Здравствуйте, дорогие друзья, дамы и господа, товарищи. Здравствуйте в прямом эфире программа 60 минут. А самым главным едва ли не самым мощным с начала спецпирации называют сегодняшний удар российской армии по критической инфраструктуре Украины.
ВСУ уже заявили, что всего было выпущено сразу 50 ракет, из которых, только вдумайтесь, удалось сбить аж 44.
Давайте на минуту проверим и посмотрим, каких результатов добились оставшиеся 6 неизбитых ракет.
Итак, под удары официально попали Киевская, Днепропетровская, Винницкая, Запорожская, Полтавская, Харьковская, Кировоградская и Черновидская области.
Это 8 областей, то есть как минимум 2 наша ракета с рекошетели получается от первой цели и поразили еще по одной в соседних регионах.
А вот и перечень пораженных объектов.
Киевский ТЭЦ №5,6, ТЭЦ Вальвове, Кремечупская ГЭС, Новоднестровская ГЭС.
Самая крупная в стране гидроэлектростанция Непровская.
Вот эти кадры.
Латина цела, чего не скажешь, расположена рядом подстанции.
То есть в ССУ, скажем, мягко сильно преувеличивают достижение своей ПВУ.
Премьер Украины заявила в 18 поврежденных объектах в десяти регионах
большинство объекта энергетика, обесточенной сотни населенных пунктов в семье областях.
Во всей стране перебои с водоснабжением.
В Харькове и Киеве не ходят метро более 350 тысяч.
Квартир в столице остались без света.
Власти советуют запастить водой и готовиться к долгому блокауту.
Часть из железнодорожных веток обесточно поезда идут с задержками.
Вот как на ситуацию реагируют на Западе.
Россия запустила ракетные удары по всей Украине, в том числе и по Киеву,
что привело к нарушению электро и водоснабжения, а также мобильной связи.
По словам очевидцев, в украинской столице произошло вплоть до 10 взрывов.
Доброго утра из Киева, где наша команда IT-News была разбужена ввалом ракетных ударов.
В 8-9 или, возможно, 10 ракетных ударов по всему городу. Мы видели и засняли их.
Как вы видите, столбы дыма поднимаются в нескольких километрах от центра, где мы находимся.
А теперь нам поступает информация о последствиях.
Мэр Кличко написал в телеграмме, что удар пришёлся по инфраструктуре,
оборвав электроснабжение в нескольких частях города.
Водоснабжение в некоторых частях города было также нарушено.
В настоящее время украинские власти заявляют,
что Россия начала массивный ракетный удар по всей Украине,
вызвав всем самым перебой с электроэнергией и водой,
в том числе и в Киеве.
Да, ракетные удары начались утром, мы слышали взрывы.
Здесь, в Киеве, от ракетных ударов
Ударов пострадало несколько объектов инфраструктуры.
Так 80% населения Киева осталось без воды, потому что были
повреждены объекты, находящиеся рядом с плотиной, к северу
от города.
Пострадала не сама плотина, а объекты рядом с ней.
Цель этих ударов — объекты инфраструктуры, электропитания,
а также на этот раз гидроэлектростанция.
«Мы опять вернулись в подвалы из-за череды российских
ракетных ударов.
Украинские власти заявили, что некоторые из этих ракет
попали в свои цели. На данный момент известно, что удары здесь, в Киеве, пришлись по энергоинфраструктуре.
Часть города осталась без электричества и воды.
Удары также пришлись по энергетической инфраструктуре Харькова и Запорожье.
Поэтому ясно, что людей заботит то, что энергосистема не может выдержать.
Это страна, в которой температура могут падать до минус 15-20.
Президент страны Владимир Зеленский постоянно говорит, что треть энергии инфраструктуры страны разрушена.
Есть опасение, что эта новая волна ударов приведет к еще большим разрушениям
критически важной инфраструктуры.
Мы знаем, что и до этого были бомбардировки.
В частности, 10 и 17 октября эти удары были такие же массивные.
К сожалению, да, это были поистине масштабные удары.
Не несколько дронов или пара ракет.
Это были обширные удары по инфраструктуре.
Мы продолжаем жить, сталкиваясь с последствиями.
Например, у меня нет воды уже почти час.
Как вы боретесь с этими последствиями?
Есть ли какой-то распространенный план на крайний случай?
Ну, у меня, например, постоянно собран рюкзак, чтобы в любой момент я мог отправиться в бомбоубежище.
У вас есть запас воды на несколько дней?
Да, у меня две бутыли по 20 литров воды.
У меня есть запас еды на две недели, а также запас свечей.
Да, свечей. Они крайне необходимы. У меня также есть свитеры на случай заморозков.
Если отключат отопление, я просто надену два свитера.
что он должен быть depuis, мы тратим его.
По данным Ломберг, чтобы бить по Украине,
Россия использует европейский молоко от СОСа.
Это не шутка. Ими мы якобы...
Их мы якобы скупаем в Армении и Казахстане,
достаём оттуда чипы, вставляем в калибры и отправляем на Украину.
В общем, ждём санкции.
Пока главной мировой новости. Зерновая сделка – всё.
После террористической атаки в СОУ на грабле Черноморского флота
и гражданские суда в бухте Севастополя
приостанавливают участие в зерновой сделке.
Для нападений использовались 9 БПЛА и 7 морских беспилотников.
Все цели были уничтожены.
Незначительные повреждения получили морской тральщик Иван Голубец.
Бона сетевое, заграждение в бухте Южное.
Как сообщили в миновароны, исполнители терактов и наслужащих
Украинского семистретьего специального центра морских операций
обучали в Ачакове британские специалисты,
которые стоят за подрывами северных потоков.
Украинские дроны двигались по зоне безопасности зернового коридора из Одессы,
после чего резко повернули в сторону пункта базирования российских кораблей в Севастополе.
А один из морских беспилотников, судя по координатам движения,
вовсе запустились гражданского судна, которое следовало по гуманитарным коридорам.
На западе истерика, мол, Путин шантажирует весь мир и хочет умарить голодом жителей беднейших стран Африки.
Байден заявил, что возмущен барель требует, чтобы Россия помогала вывозить украинское зерно.
Мол, Россия должна позволить экспортировать зерно голодающим всего мира.
Вот только шло украинское продовольствие, отнюдь не в бедные страны.
Из Украины страны ЕС получили 100% поставок,
в то время как изначально заявлены, как нуждающиеся страны Африки,
получили только 3% от всего объема вывезенного зерна.
Дейли Мейл пишет, что Великобританию теперь ждает сильный скачок цен на продукты
из-за приостановки России зерного сделки.
Наверное, все зерно в Африку отдали голодающим.
Себе колонизатора из Лондона, разумеется, не оставили ни одного бушеля украинской пшеницы.
Так что обвинение России в продовольственном шантаже и показная забота голодающих
в странах третьего мира, очередное проявление западного лицемерия.
«Зрых невероятного масштаба по заявлению Министерства обороны России Киевский
режим атаковал военный плод с помощью массированного
удара беспилотниками Крымском Парту-Севастополь».
«Крым является чрезвычайно символичным и стратегическим
объектом для президента Владимира Путина.
Он был присоединён России в 2014 году.
он был присоединён России в 2014 году.
Эта атака, несомненно, смогла вызвать удивление у русских.
Хотя Украина и не признала свою причастность по заявлениям российских властей в Крыму,
на этом видео запечатлён беспилотный военный корабль.
Дипломатическая война тоже продолжается, ведь Россия обвинила британские спецслужбы
в причастности не только к сегодняшнему,
но и к совершенному в прошлом месяце нападению на газопроводы северный поток.
В ходе бурного обмена мнения Министерства обороны Великобритании
ответила, что говоря военным языком, Россия прибегает
к распространению ложных заявлений эпического масштаба.
Севастополь стратегически важен для России, он служит
штабом и Черноморского флота России и логистическим
центром для операции на Украине.
Украина в свою очередь отметила, что Россия использует
нападение как предлог для выхода из соглашения по зерну.
Вашингтон в свою очередь обвинил Россию в том, что
она использует продовольствие в качестве оружия и тем
самым наносит прямой удар по нуждающим сестранам.
Заключенные в июле ООН соглашение по зерну стало
дипломатическим переворотом и позволило Украине вновь
открыть черноморские порты для экспорта зерна.
«Жозеф Борель призвал Россию отменить свое решение,
а президент США Джо Байден назвал действия Москвы
Возмутительно намелись.
Путин намеренно использует этот инцидент, эту атаку
на Черноморский флот России, чтобы вернуть внимание
к себе.
Это также оказывает давление на президента Турции, который
фактически помог заключить эту сделку, и это может
вновь вернуть Турцию в переговорный процесс.
Это в привычке Путина ставить новые условия, когда он считает
это нужным и в таких обстоятельствах, когда он снова намекает
на восстановление блокады украинских зерновых судов.
Я думаю, он это сделает.
Он хочет чего-то большего от этой сделки.
Ничего-то большего.
Путин хочет, чтобы эта сделка соболеудалась всеми сторонами.
Зеленский разменевал Байдена о своей неблагодарности,
туда так, что сонный Джо даже накричал на него.
Дело было в июне, как сообщают НБС,
и лидеры созвонили, чтобы обсудить финансовую поддержку Украины.
Байден сообщает о новом пакете помощи для Киева, аж в миллиард, доллара.
Но вместо благодарности Зеленский принялся перечислять всю дополнительную цитату-поддержку, в которую он нуждается, но не получает.
Тут уж даже Байден не выдержал и наорал на Зе, популярно объяснив, что Америка и так достаточна щедра, а вот благодарность от Киева что-то не видать.
Позревать, кажется, начали американские пропагандии издания New York Post, выпустила статью с очень занятным заголовком, санкции только вредят нам и помогают Путину.
Газета пишет, что рубль сейчас далеко не руины и укрепился сильнее, чем был до начала спецспирации.
Странно, конечно, что американцы начали осознавать глубину, на которую погрузились только сейчас, но лучше поздно же, правда, чем никогда.
Согласно исследованию социологической компании INSA, более половины жителей Германии считают, что
канцлер Республики Олаф Шольц не справляет своими обязанностями всего 37 процентов опрошенных,
считает, что у Шольца все получается. Видимо, так проголосовали те, кто успел запастись
дровами на всю грядущую холодную зиму. В самой процветающей стране Европе, Германии и вновь
выражают серьезное опасение по поводу возможных верных отключений и пример в виде Киева у них
прямо перед глазами.
Жители страны вновь призывают запастись терпением
это бесплатно, так же всем тем, что может понадобиться
в случае тотального блэккаута.
Электростанции могут не выдержать пиковых нагрузок,
большинство АЭС на стадии этих обслуживаний вообще
убирают, уничтожают Германии.
Даже немецкие чиновники подтверждают факт того, что это действительно
уже не шутка и в одночасе не только Германия, но и
большинство стран ГЭЭС этой зимой могут погрузиться
в кромешную тьму и холод.
Что произойдет, если, например, в столице, в Берлине, погаснет свет, когда заправочные
станции и супермаркеты закроются, а системы отопления выйдут из строя из-за отключения
электричества и тогда начнутся беспорядки и мородерства. То, что звучит, как нагнетание страха,
является вполне конкретным сценариям, к которому берлинская полиция готовится за кулисами.
Прежде всего, очень важно уточнить, что Блэкаут не является
отключением электроэнергии, а имеет совершенно другие
причины, а именно, крупные электростанции отключаются
от энергосистемы, и это полностью освобождает энергосистему
от электроэнергии.
Таким образом, ничего больше не работает, и в случае
Блэкаута мы должны считаться с тем, что он затронет как
минимум Германию, а возможно и всю Европу, и вероятность
этого, по моему мнению, составляет 99,9%.
На бумаге полиция предполагает частичный сбой энергоснабжения, но когда наступит
так называемый блокаут, следует ожидать беспорядки, мародерства и нападения на
объекты критической инфраструктуры. По мнению экспертов, это действительно может произойти
в ближайшие месяцы. Такие энергоносители, как электричество и газ, уже сейчас находятся
под строгим контролем. Вот как все будет. Электростанции отключатся от сети для самозащиты.
Ни у кого больше нет энергии, и это также означает, что ничего больше не работает.
И это просто огромная проблема, потому что, во-первых, у нас почти нет электростанций,
то есть электростанций, которые смогут пережить блокаут,
то есть те, которые могут затем снова запуститься от собственной энергии.
А вторая, все службы данных, все, что имеет отношение к компьютерам, интернету и так далее, также исчезнет в одночасье.
У нас нехватка газа, у нас самая большая засуха за последние
пятьсот лет.
Из-за засухи пострадали и угольные предприятия,
и гидроэнергетика.
Гидроэнергетика находится на самом низком уровне
в Европе, а французские атомные электростанции находятся
в состоянии техобслуживания.
Совокупность этих ошибок сделала энергосистему
менее стабильной, и поэтому должно быть предпринято
больший мер по перераспределению энергии.
Риск, безусловно, увеличился, потому что экологические
факторы стали намного хуже, но то, что происходит
сейчас, в 99,9% случаев это нонсенс.
Но даже для того, чтобы это исправить, нужны невероятные
затраты.
Европейцы сам официально разрешили использовать
украинцев для защиты от России, советник офисо-зеленского
подаляк.
В интервью изданию DWL заявил, что Украина согласна заплатить
любую цену, чтобы обеспечить безопасность Европы.
и просят только не прекращать поставки оружия.
Но Европа, похоже, свои планы.
Поль же уже, фактически, не скрывает своих намерений
по захвату украинских территорий.
Их заметили даже из журналиста бельгийского журнала
«Модерн дипломасси».
В частности, там сообщается, что польский бизнес
может с легкостью купить любую украинскую компанию.
Плат-сдарн для вторжения и захвата своих исторических земель
на Западной Украине Польши уже подготовила.
В самой Варшаве о скором разделе Украины пишут в открытую,
Посмотрите, заголовок политического журнала.
Гиены Европы уже делят падать.
То есть поляки считают, что Зеленский проиграл и теперь страну растачат на части.
Львиная доля достанется в Москве, а затем на Запад зайдут польские войска,
смогут обеспечить безопасность, референдума,
а присоединение к Польше — это не фантазия и статьи в политическом журнале.
По такой схеме дальше будут действовать румыния и венгре.
Но в Киеве эту угрозу замечать не хотят, все взоры устреплены на север, то есть в Беларусь
именно оттуда режим Зеленского ждет новые атаки.
Ну и вот и взгляд европейцев, наоборот, направлены на восток.
Жители ледвые боятся, что следующими после Украины станут они.
Путин якобы атакует так называемый сувалтский коридор, чтобы пробиться в пропутный путь в Калининград.
Сделает это из-за Беларусь.
Молу Лукашенко все уже готова.
осталось получить приказ из Москвы.
Наступления русских ждут в Финляндии,
по данным Newsweek, СОМИ
разрешит НАТО разместить ядерное оружие
на границе с Россией.
Также сообщается, что в Финляндии
не будет никаких ограничений
на размещение баз НАТО в стране.
В случае войны с Россией подружье
готовы встать почти миллион финов.
Отражать атаки танковых клинев
готовятся и в Швеции
всего в 70 километрах от Стокгольма.
Российский пограничный пункт на западном конце как называемого
Сувалксского коридора на границе с Литвой. И как утверждают многие,
именно здесь может разразиться один из самых опасных на земле вооруженных конфликтов.
Нам страшно, потому что если Украина попадет, проблемы будут у нас.
Почему? Потому что русские придут. К вам?
Да, к нам. Не только из Калининградской области, но и из Белоруссии.
Литва хоть и член НАТО, люди здесь все равно на взводе.
Сила территориальной обороны в стране никогда еще не видели такого наплыва, желающего взять в руки оружие.
Миндор Гас готовится отправиться на Украину вот уже во второй раз в этом году, чтобы воевать с русскими.
Он заверил меня, что русские сюда больше не вернутся, потому что он будет одним из тех, кто не позволит им этого сделать.
На другом конце сувалкского коридора, однако, притаилась еще одна угроза на территории Белоруссии,
где-то за этим забором. Размещены российские войска, и они могут быстро пересечь границу с литвой,
если Москва отдаст приказ.
Угроза эскалации сейчас высокая, как никогда. Именно поэтому мы не можем
терять ни секунды, и должны быть готовы, если что-то случится.
Именно поэтому литва постоянно на чеку. Литовцы внимательно наблюдают за происходящим на
границы постоянно укрепляет свою оборону и готовится обрушить на врага всю силу НАТО,
если этот день когда-либо настанет.
Чудесное синие утро, но наслаждаться его красотами с шведским резервистом некогда.
Они тренируются в 70 километрах так больно. Сейчас они в частности отрабатывают отражение
атаки вражеских танков при помощи мембра.
Разумеется, многие здесь понимают, что дело может принять серьезный оборот.
Главное сейчас, правда, то, что наш боевой дух на высоте.
Реальных боевых действий они не боятся, утверждают солдат вооружённый сил Швеции Зимом.
Я горжусь тем, что служу в своей стране. У нас просто отличная оборона.
Я обмениваю себе очень хорошо. Еще одна сильная сторона шведских солдат. Все они прекрасно говорят по-английски.
Это важно для будущего. Это позволит им без труда найти общий язык с бойцами других западных стран.
Ведь после нескольких веков нейтралитета Швеция вместе с Финляндией буквально рвется в НАТО.
Международные партнеры оказали в Украине важную военную помощь,
предоставили бы и припасы, и различные виды вооружений.
И Швеция, естественно, хотела бы тоже иметь международных партнеров,
с которыми мы бы сражались плечом к плечу, и которые снабжали бы нас всем необходимым.
Поэтому уже в мае шведское правительство объявило о своем окончательном решении вступить в НАТО.
При этом противников членства Швеции и Вальянси на этот раз практически не нашлось.
Сдались даже шведские социал-демократы после того, как стало известно, что решение вступить в НАТО приняла и соседняя Финляндия.
Не стоит, впрочем, считать, что Швеции и Финляндии устремились в НАТО только для того, чтобы получить защиту.
У обеих стран очень современные и боеспособные армии, и они безусловно способны существенно усилить североатлантический олен.
Уже несколько лет назад мы начали модернизировать наши различные боевые системы.
Это началось задолго до начала боевых действий на Украине в феврале.
Это началось после событий в Крыму.
Именно в 2014 году мы начали инвестировать в оборону страны.
Свою боеготовность охотно демонстрируют и Фины,
учитывая богатую историю их вооруженных конфликтов с русскими.
Они, поэтому, уже давно принимают участие в различных учениях НАТО.
Финская общественность, так же, как и шведская, долго была против вступления страны в НАТО.
После начала боевых действий на Украине сомнения Финов,
Однако мы быстро развеялись.
Мы всегда действовали последовательно.
На протяжении десятилетий мы поддерживали
нашу боеготовность на высоком уровне.
Пока другие европейские страны занимались
разрешением различных кризисов,
для нас, на первом месте, всегда стояло
повышение оборона способностей нашей страны.
Ой, ну ты понимаешь,
смотря на то, что в Финалеандии
проживает всего 5 миллионов человек,
страна может мобилизовать сразу 900 тысяч сайбов.
А это Италия
Это Италия, и люди с флагом Республики, обыкновенные фашисты.
Это не преувеличение, около 2000 поклонников в Бенитом и Солене пришли отпраздновать в вековую годовщину так называемого маршана Рим,
в результате которого в 22-м году власть в Италии 1922-м захватила фашистская партия.
Мероприятие, к слову, ежегодное на этот раз стало особенно массовым местной власти,
и полиция похоже совершенно не против, что по европейской столице снова ходят штурмовики,
которые приветствуют друг друга нацистским салютам от сердца к солнцу, но или попросту зигуют.
Еще один пример – интернационального идиотизма продемонстрировала
истонская финалистка конкурса «Красоты, миссис Европа Анна Мик Коннен».
И Сталина при любой возможности с гордостью сообщает, что в ней нет ни ей капли русской крови.
Девушка даже сдала генетический тест, чтобы не быть голословной.
При этом рассказывает, она это на чистейшем почти без акцента русской языки,
и добавляет, что ее отец считает себя русским, несмотря ни на что.
Соседние Латвии дошли до того, что предлагают штрафовать на 4000 евро всех русских,
которые заговорят на родном языке в Латвии.
Следующий шаг только замер черепов и разноцветные треугольники на одежды.
Русофобию в Европе активно питает поток ненависти из-за океана.
Смотрите сами.
Ингрессмен-демократ Джейми Раскин открыто призывает к уничтожению России.
Ну и угадайте, за что?
За православие и приверженность традиционным ценностям.
Докатились.
То есть если не поддерживаешь идеи тысячи гендеров
и отказываешься разрешать ребенку менять пол по собственному желанию,
желанию, да ещё и православной, подлежишь уничтожению?
Такая логика, даже видавшего вида ведущего Fox News,
такера Карлсона, похоже, обескура, жила.
На этой неделе коньерсмен от Мерилланда Джейми Раскин
сказал, Россия – это православная страна, исповедующая традиционной
ценности.
Именно поэтому она должна быть уничтожена, независимо
от того, какую цену за это заплатим мы.
Так что это не обычная война, это джихад.
Жейми Раскон сказал о состнух, а в Вашингтоне с ним согласны представители обеих партий.
Так что же джихад будет означать для нас?
Что ж, детали просто ошеломляющие.
Благодаря религиозной войне на Украине, в которую участвует администрация Байдена,
в этой стране закончится дизельное топливо.
Согласно данным из энергетической информационной администрации,
к дню благодаренья, а это примерно через 25 дней, дизель больше не будет.
А что произойдет после?
Все остановится.
Я имею в виду грузовики, поезда и бажи.
Все будут неспособны придвигаться.
Оборудование для перм тоже остановится.
Больше не будет никаких доставок, поскольку не будет грузовиков.
Больше не будет дизельных генераторов.
А затем наша экономика неизбежно рухнет.
Реальность такова, что у нас есть 25 дней,
чтобы предотвратить экономическую кедастрофу.
Кедастрофа.
Вот что произойдет, если у нас закончится дизельное топливо.
Это важнее, чем преследование Джахада на Украине. Все зависит от этого.
Еще одна сенсация. Личный телефон Лизы Траз.
Якобы был взломан некими агентами Кремля,
а вся информация о переговорах с другими международными лидерами была оскачена.
Сообщает об этом Daily Mail, в частности, Москва якобы получила доступ
к сверхсекретным деталям переговоров бывшего премьера
с его ключевыми международными союзниками, а также личным сообщением.
Но если верить в газете Daily Star, тот раз за свой вклад в развал страны уже награждена российским паспортом и шапкой ушанка из Красной Звездой.
Вот такую карикатуру сегодня публикуют Таймс, два агента Кремля в площах, шляпах.
Выходит из здания Министерства наностранных дел в Британии с тыквами, набитыми документами, с грифами и конфиденциально, и сверхсекретно.
Ну что теперь в департамент правительства? Игорь, как бы намекает The Times, что взломан не только телефон танкистский трасс.
Правда официально мы пока знаем, что российским спецслужбам Хайли Лайкли удалось получить как секретную внутреннюю правительственную информацию.
Так это и данные о поставках оружия на Украину.
Как пишет Daily Mail, телефон трасс был взломан еще когда она занимала пост министра иностранных дел.
Но подробности этой истории были скрыты тогдашним премьером Борисом Джонсоном, который приказал не придавать информацию о взломе, о глазке.
Чего не скажешь про британские таблои, до которой дождавшись отставки Лизы, на перебой бросились сообщать о безумии, которая творилась в ее кабинете в последние дни премьерства.
Оказывается, трасс была уверена, что с минуты на минуту Россия применит ядерное оружие на Украине, причем почему-то именно в акватории Черного моря.
Итрас заставляла подчиненных постоянно сообщать ей о погоде и розе ветров,
и о том, какую сторону может направиться радиоактивная облака.
Что стало причиной для такой паранойи не сообщается,
но догадаться не сложно.
По информации Таймс, каждый день премьер-министр Великобритании,
страны G7, Лиза Трас, употрепляла,
По крайней мере, по одной бутылке белого вина едино личной.
Воскресный выпуск Дейли Мэйл сообщает, что Владимир Путин шпионил за телефоном Листрас.
Да, личный телефон Листрас был взломан шпионами Владимира Путина,
в результате чего ему стали известны сверхсекретные детали
переговоров с союзниками, в том числе и по Украине,
а также личная переписка с бывшим министром финансов Квазе Квартингом.
Они обсуждали частные вопросы, в том числе Бориса Джонсона.
Так что утечка довольно серьёзная.
Политики постоянно используют личные средства связи
для решения государственных вопросов.
Многие министры небрежно относятся к своим персональным телефоном.
С моей точки зрения это объясняет,
почему у меня три разных телефона ли страз.
Она постоянно их меняла летом.
И получить новый было очень сложно.
В какой-то момент она перестала им пользоваться.
Как передает издание мэйл, множество номеров телефонов стали общественным достоянием, в том числе и руководство парламентской оппозиции, чьи номера оказались скомпрометированы, в общем, доступы.
И это довольно внушительный список, в том числе и с различными логинами и паролями. И эти номера можно было купить всего за 6 фунтов, 50 пенсов.
Любой телефон можно скомпрометировать, отправив на него смс-сообщение.
Причем вам его не нужно будет даже открывать.
Поэтому я подозреваю, что Лиз Трасс не одна такая.
Как вы думаете, может, премьер-министр стоит выдавать старенький айфон?
Четвертый, например.
Нокею.
Нокею.
Также не надо будет беспокоиться по поводу энергетического кризиса и верных отключений.
Стив, в этой истории есть и жуткалатый подтекст, нет?
Есть. Мне жаль того шпиона, которому пришлось все это читать.
Лис, похоже на тех, кто проводит много времени в этих группах в WhatsApp, где постоянно все пишут «пора выпить винишка».
Мы не знаем, как ему удалось попасть в ее телефон, но не стоит исключать, что она нажала на какой-нибудь скидочный ваучер.
что она нажала на какой-нибудь скидочный ваучер.
Когда лист РАЗ последние дни ее однодневного премьерства сказали,
что службы безопасности собирают разведданные о том,
что Владимир Путин может применить тактическое ядерное оружие на Украине,
у нее по спине пробежали мурашки.
В частности, госпожи ТРАЗ сказали, что Путин может взорвать оружие
в водах над Черным морем, что покажет Западу, на что он способен,
не спровоцировав полномасштабную ядерную войну,
Как и в случае аварии на Чернобыльской АЭС, в 1986 году радиация могла представлять угрозу для Европы, если бы ветер дул в этом направлении.
В результате, по словам коллег, госпожа Трасс зациклилась на прогнозе погоды.
Источник сказал, лист была одержима, преобладающим ветром, наблюдая за прогнозами, чтобы увидеть, нужно ли ей запускать план защиты и выживания.
На кону непромежуточных выборов конгрессы ШИА они стартуют уже через неделю, 79 процентов избирателей считают, что ситуация в Америке вышла из-под контроля.
Практически все рейтинговые агентства приводят цифру в пользу республиканцев, при этом демократы совершенно не собираются отдавать власть.
Вот такую крикатуру публикует американский художник Бен Гаррисон.
Байден без головы едет на Холуин.
Камала Харрис в роли Кабыла Абама дерева, голосовавшая за демократов, вылезает из могилы.
А это уже обложка журнала Newsweek.
В свежем номере, аккурат к выборам в конгресс,
журнал запугивает читателя вторым пришествием Трампа.
Подбись. Вы еще ничего не видели.
В слову, теперь у республиканцев будет помощь в виде Илона Маска с его твиттером.
Во всяком случае, агент Кремля Маск уже начал восстанавливать баланс сил.
Посмотрите, по твитами Байдена тоже стали появляться окошки факт-чекинга,
которые раньше украшали только Твиты Трампа и его сторонник.
Против республиканцев практически все американские с самими,
которые, так или иначе, принадлежат демократам,
но даже у них уже не получается отбеливать Байдена
от его вежливой рожезь странных подступков.
В этот раз на ежегодном ужине демократической партии Филадельфии
Президент Америки, напугал Камалу Харрис,
сделал вид, что хочет прыгнуть со сцены в 79 лет.
Затем передумал.
Видимо, боялся, что толпа расступится и трусцой
узкакал со сцены.
Дальше Байден устроил мини-стрептиз перед публикой,
задрал брюки, показал свои носки и сказал,
«Я женился на филадельфейке, вы можете это заметить?»
По имблемии Бейсбольного клуба на моих носках.
Однако Бейсбол Байдена, кажется, уже не спасет.
во время первой игры Бейсбольной мировой серии,
одно из главных событий спортивных США там в их как раз показали
такой ролик рекламы.
В нем, как вы заметили, пух и прах разносят политику
Джо.
Сам Байден, которому в следующем месяце исполнится 80
лет, уже проголосовал.
Сделан это в родном Делаверии, правда, самостоятельно справиться
с урной для голосования Байден не смог.
Пришлось звать волонтера, чтобы случайно не проголосовать за республиканцем.
А вот уже в Пенсильване и волонтера рядом не оказалось,
и Байден заявил, что побывал в 54 штатах Америки,
хотя на самом деле их 50, но еще около Коламбия.
И тут, кстати, дело может быть даже не в деменс.
В том смысле, что Германия, Польша и, разумеется, Украина
уже давно стали штатами США.
Величащий президент у американской истории продемонстрировал,
что даже не знает, сколько штатов в его собственной стране.
Вот почему мы потерпели поражение в 2018 году.
Когда они попытались это сделать, мы побывали в 54 штатах.
Ну, я знаю, что вы, возможно, можете присоединить
по-другому.
Но я знаю, что вы, возможно, можете присоединить
по-другому.
Ну, я знаю, что вы, возможно, можете присоединить Пуэрта-Рика
и, возможно, сможете превратить Вашингтон
округ Колумбия в штат, но вы не доберетесь до 54, дружище.
Зацените, они выпустили Джо Байдена из подвала.
Конечно, когда они это сделали, все пошло не по плану.
Не прыгайте со стены, господин президент, это не бассейн и вы не спасатель.
нет вы доверились ему однажды он немного стар но он все еще может победить
он же трампа победил сейчас ему 79 выбора через два года это значит
демократы теперь надеются на то что барак абама их выучит а джо байдом
он сейчас прямо лжет о ценах на топливо.
Этим летом бензин подешевел на 1,25 доллара и цены
также падают последние три недели.
Итак, Джо лжет или может быть он понятия не имеет
сколько стоит бензин, стоимость галлона бензин составляла
2 доллара 39 центов за галлон и более чем вдвое больше
в большинстве регионов страны.
Даже очень либеральный сайт Смупском говорит, что Байден ошибочно утверждал, что цену на бензин составляли 5 долларов за голон, когда он вступил в должность.
Байден также говорил, что по состоянию, наконец, октября, цены на газ составляли 3 доллара 39 центов. Что также было ложью.
Это было 3 доллара и 39 центов, как и в течение октября, которое было также фальс.
Это очень интересно наблюдать, как настроение меняется так быстро, так близко к среднесрочной перспективе.
Люди знают, что платят слишком много за бензин, слишком много платят за яйца, молоко, хлеб, говяжий, фарш и все остальное.
Им не нравится, когда ему угут.
Мы бы тогда нарушали основной идеал этой страны.
Сэр, сэр, сэр, сэр, это то, что я говорю.
У нас есть процесс, который мы создали в нашей демократии.
Прямо сейчас я говорю, у вас будет шанс высказаться когда-нибудь позже.
Мы одинаковы, но мы не должны друг друга перебивать.
Это не лучший способ вести дела.
Перенесемся на линию боевого соприкосновения, с нами на прямой связи Александр Ходаковский, командир батальона в Восток.
Александр Сергеевич, здравствуйте. Знаю, что сегодня были на передовой. Как обстановка ушло ли то самое затишье, как его называли многие эксперты?
Да, мы послушались резервы для того, чтобы на отдельных участках попытаться навязать
противнюю по свою инициативу. Ну, собственно, не попытаться, мы ее навязываем. Вопрос только
в том, что сейчас время такое непростое, сложное, погодное условие. С одной стороны,
ну, всем понятно логика, да? Вот когда мне задают вопросы, в том числе ваши студии,
первую часть вашей студии, потому что я уже практически ваш постоянный зритель и похлонник.
Так вот, мы, конечно, не говорим заранее про наши планы и про, скажем, намерение вести наступление,
наоборот, мы говорим о том, что сезон заканчивается, нам нужно останавливаться и, скажем так,
снижать степень активности, но параллельно с этим мы накапливаем ресурс, но противник для нас
слушает, читает, понимает. И накопив этот ресурс, мы начинаем действовать. Вопрос в том,
что сейчас не настолько просто двигаться, перемещаться, задействовать технику, даже
гусеничная техника разувается, но тем не менее, конфигурация на фонте сложилась такая, что нам
необходимо было повысить степень активности на одном из участков, чтобы снизить степень
активности противника на тех направлениях, которые он считает до себя приоритетными,
перспективными, а мы наоборот считаем для себя уязвимыми. Поэтому независимо от того,
были мы в полной мере готовы или мы были недостаточно степени готовы, но в целом оперативная
обстановка требовала от нас каких-то активных решительных действий. Здесь вопрос не только стоит
в занятии каких-то конкретных территорий, но и в попытках заставить противника перегруппироваться,
перемещаться и ослабить натиск на каких-то конкретных направлениях, где мы ощущали угроб от
его действий. Поэтому сейчас все решается как бы в комплексе. Я всегда говорил, что у нас нет ни
одного участка независимого локального, отдельного от всего, если где-то там на Херсонское направление,
или на красолематском направлении, что-то происходит,
это неизбежно отраздается и на всех других направлениях,
в том числе и на нашем, и наоборот.
Если мы активизируем ситуацию на нашем направлении,
то это, по идее, должно повлечь за собой
и какие-то положительные для нас последствия на других направлениях.
Поэтому вот, что сейчас в целом происходит.
Да, вы, как настоящий разведчик, не назвали ни одного населенного пункта,
рассказав нам о боевой ситуации,
но мы считаем, что очень активно сейчас громко идут ожесточенные бои
под угледаром, насколько это соответствует действительности?
Конечно, это соответствует действительности.
У нас было на перспективе, так сказать, несколько населенных пунктов,
которые выстроены в единую линию и цепь обороны.
Если посмотреть на карту, то, может показаться странным,
как три гряды населенных пунктов растянутых примерно на 40 километров каждое,
Одна за одной смотрят на нас в фронт, и как бы является каждая отдельная линия обороны.
Вот линия обороны, например, Углидар, Павловка, заканчивается в Великонова-Сеуловке,
это одна напрямь линия обороны, остальная линия обороны.
Даже за ней идёт ещё одна града населённых пунктов.
Сейчас мы работаем по вот этой первой гриде, по первой линии обороны,
это Павловка, Углидар и Великонова-Сеуловка.
но еще есть ряд других направлений, не направления на сильные пунктов, которые формируют эту цепочку.
Вот у нас на выбор было либо, например, сконцентрировать усилия на ульдарское направление, либо на великанавосильковке.
Мы изучив, в принципе, условия местности и степень подготовки противника к отражению нашего наступления,
мы выбрали направление углядарское, направление, ну, сначала на сильный пункт паловка, дальше в перспективе,
В любом случае, нам нужно будет работать с углидаром, потому что углидар, как, извините, как Козь-Горли стоит, нависает, это единственный среди, в принципе, этой серийской местности, единственный поселок городского типа, где есть высотные застройки, это, в принципе, разросшийся шахный поселок, который, в принципе, представляет собой небольшую городскую агломерацию, и в премыкающей достаточно крупной шахтой углидарской к населенному пункту, которая имеет очень высокие шахные сооружения, которые используют за противником для ведения наблюдения.
В этом для нас, конечно, углядар – это одна из приоритетных целей,
которые мы, в принципе, должны так или иначе взять под свой контролем.
Александр Сергеевич, мы видим огромное количество беспилотников Камикадзе,
которые используются в глупе Украины и имена носятся удары по энергетической инфраструктуре.
Сегодня, правда, был акетный удар. Беспилотники Герани там замечены не были,
но тем не менее, тенденция использовать именно Герани.
Что касается линии боевого соприкосновения?
Насколько активно используются дроны «Камикадзе», дроны, которые наблюдают за обстановкой, дроны разведчики — это средство, которое действительно решает многое сейчас на фронте.
Я имею в виду необычные там мавики и простые бытовые дроны, а именно профессиональные боевые орудия.
Ну, я тогда себе позволю, вольность подкорректировать
вас немного.
На самом деле, дроны используются не очень активно, потому
что как раз большая часть этой линейки, это как раз
бытовые дроны.
Дроны, ну, разумевают, квадрокоптеры так называемые.
Эффективнее всего, с точки зрения разведки, используются,
конечно, пилотируемые беспилотные летательные аппараты,
типа крыло или типа самолёт, которые летают длительное
время, там, до восьмей часов, которые летают на больших
высота, которые снабжены и высокой степени защиты от радиопереквата, камерами с очень большой
возможность изумирования. При этом эти птицы, скажем так, оснащены достаточно умными мозгами,
позволяющими им просчитывать траекторию маршрута и даже в случае отключения от системы GPS или
GLONASS и, скажем, без канала управления со стороны оператора, они могут по памяти возвращаться в
в исходную точку с небольшими погрешностями, учитывая
в том числе даже поправки наведера.
Такого типа летательной аппараты используются повсеместно,
это наши разработки, но я вам скажу так, что ударные
дроны, непосредственно на линии соприкосновения, используются
неактивно, и тому есть свои, в принципе, тактические
причины, потому что помимо технических характеристик
дронов, есть еще и область тактического применения.
Дело в том, что все дистанции, которые, например, нами
прорабатываются, это дистанции там до 12 до 20 километров,
нецелесообразно использовать ударные дроны того типа,
который мы имеем в своем распоряжении, такие как Герань-2,
на таких короткие дистанции.
Эта дистанция вполне перекрывается и имеющимися
наушами огневыми средствами в виде нашей стволной артиллерии.
Поэтому целесообразие, конечно, ударные дроны, комикады
используют на более дальних дистанциях при точном применении,
при нанесении ударов по каким-то инфраструктурным объектам,
военностям, частям и прочее, собственно говоря.
В этом есть перспектива, но перспектива для других
моделей дронов, они сейчас у нас в разработке, я имею
в виду, в России в разработке более компактные, более
малые, которые могут действовать на дистанции до 60 километров
по уничтожению, например, тех же Хаймарсов, например,
или трех топоров, так называемых, такие дроны вполне с этим
справятся.
Но сейчас это вот в ближайших перспективах.
Спасибо вам большое, Александр Хадаковский и командир
батальона «Восток», с нами на прямой связи из Донбасса.
Константин Федорович.
Мне кажется, что тем, кто смотрит наши программы, может показаться день этого дня, что, в общем, новости с полей спецоперацией приобрели рутинный характер, в силу того, что продвижения в ту или иную сторону крайне незначительны по расстояниям.
Их прорывов ни с той, ни с другой стороны нет.
Последние такие вот масштабные события были,
к сожалению, для нас в конце лета, в начале сентября.
После этого все как-то стабилизировалось.
Но, мне кажется, вот именно сейчас происходит накопление сил,
и возникшая динамическая равновесия говорит о том,
что кто-то уже не может наступать, а кто-то еще пока не накопил достаточно возможностей для того,
чтобы преодолеть оборону или нанести масштабное поражение. Мы знаем о том, что сегодня завершена
частичная военная мобилизация, и часть тех, кто уже мобилизован, как доложил министр оборонный,
верховному главнокомандующему направлено на поле боя или направлено к месту боевых действий.
Большая часть продолжает слаживание.
И, конечно, все это вместе взятое заставляет говорить, что от этого нынешнего этапа в скором времени мы перейдем к какому-то следующему, переломному.
Вот основные, поэтому новости, которые комментируются, это события вроде тех, которые произошли в Севастополе,
в связи с атакой этих самых дронов, как летательных, так и полуподводных и реакция России на это событие.
Сегодня все, как и вчера, международные сообщения, связаны с выходом России из зерновой сделки.
Критика, которая в адрес России высказывается, понятно, абсолютно лицемерные слезы, которые по этому поводу проливаются крокодилами.
В самом деле, зерно, которое поступало по этому коридору, как выяснено,
поступало в те самые страны Запада, которые снабжают в ответ украину оружием.
Эти гуманитарные коридоры, как теперь становится ясным из атаки дронов в Севастопольской бухте,
использовались для того, чтобы обеспечить подход этих аппаратов к месту нанесения удара.
То, что сам удар не удался, это понятно.
Но сам факт того, что город Герой Севастополь,
военная морская база Черноморского флота в Севастополе,
подвергается вот таким попыткам нанесения удара,
означает, что мы должны реалистично рассматривать всю эту историю
с гуманитарным коридором для зернового экспорта из Украины.
И мне кажется, что замечание президента, точнее помощника президента его прессекретаря Митрия Пескова о том,
что президент не будет обсуждать Путин с президентом Турции, как тот, видимо, хотел,
возобновление зерновой сделки означает, что в этом вопросе мы заняли определенную позицию, жесткую.
Хватит уже Россию обманывать и, используя всякие наши человеческие чувства,
доказывать, что мы обязаны просто ввести войну, вот такую странную войну,
при которой мы помогаем противнику закупать оружие за зерно,
при котором мы открываем дорогу для того, чтобы эти коридоры использовались для атаки на наше побережье.
Мы, мне кажется, должны сделать вывод, что без лишения Украины доступа к побережью,
спокойным и берега России на Черном море не только в зоне специальной военной операции,
но и на всем его протяжении не будут ближайшее время.
Из-за этого императива приходится исходить, и исходя из этого императива, строить свои дальнейшие планы.
Вы упомянули окончание мобилизации, только что вышло сообщение
медобароны, подводящее черту под мобилизационным мероприятием.
Давайте Коношенко послушаем.
По поручению министра обороны Российской Федерации,
генерала армии Сергея Шайгу, генеральным штабом
вооруженных сил Российской Федерации, направлены указания
командующими войсками военных округов и командующему
командующему северным флотом до 1 ноября доложить о завершении
мероприятий частичной мобилизации.
Соответственно, с данными указаниями, все мероприятия
связанные с призывом на военную службу военными
комиссариатами совместно с органами исполнительной
власти субъектов Российской Федерации граждан, пребывающих
в запасе, прекращены.
Подготовка и вручение повесток прекращаются.
Также указаниями всему личному составу военных комиссариатов,
задействованному для обеспечения частичной мобилизации,
предписаны вернуться с 31 октября всего года к выполнению
своих обязанностей в штатном режиме.
В дальнейшем, работа военных комиссариатов по комплектованию
вооружённых сил Российской Федерации будет организована
только за счёт приёма добровольцев и кандидатов
для прохождения военной службы по контракту.
Алексей Валерьевич.
Ну, как говорил один мой преподаватель, я никогда не забуду его фразу, природу
не обманешь.
Вот вы знаете, в каком-то смысле мы пришли к восстановлению
той системы санитарного кордона, которую Запад создавал
в межвоенный период между Первой и Второй мировой войной.
Вот когда я слушал репортаж о Финляндии и Швеции, я думаю,
а ведь ситуация практически один в один только с некоторыми
ухудшениями весьма серьёзными для нас. Посмотрите, что мы имеем снова враждебную Финляндию, которая открыта имеет к нам,
ну пока ещё может быть не совсем открыто, но уже на полуофициальном уровне имеет к нам территориальные претензии.
Некоторые думают, что это Карелия, нет, главное претензии их это Печинга, бывшая Петсама.
Фины нам так и не простили, они считают, что мы отрезали их от северного ледовитого океана в 1944 году.
И еще я никогда не забуду, это был далекий 1996 год, уже тогда Фины через Арктический Совет заговорили,
что несправедливо, что у Финляндии нет своего Арктического сектора.
Сразу был вопрос, а кто их лишил, да, Арктического сектора.
Второй момент. Опять мы имеем враждебные три режима в Прибалтийских странах.
Эстония, Латвия и Литва, точно как в межвоенный период.
Опять мы имеем, по сути, новый режим с санацией в Польше, как и в Польше Пилсудского.
А теперь, если она претендует на ряд территории Западной Украины, то ситуация фактически становится зеркальной.
Мы имеем в Венгрию с ее особой позиции и готовы идти на какие-то отдельные действия.
А теперь внимание самое интересное.
Мы имеем Румынию, которая снова претендует на Бессарабию точно как тогда.
То есть мы имеем дело с некой долгосрочной стратегией в том, что американцы называют Балто Черноморский регион.
Не просто одна Украина, а именно категории Балтийска Черноморского региона.
Вот если раньше они его мыслили до Балтийского моря, то есть до Эстонии, то теперь они добавляют уже к нему и Финлянь...
Приморье от моря до моря?
Да, но теперь они добавляют больше, чем Приморье. Они добавляют туда еще и Финлянью Швецию, что придает ему статус между морья.
И тогда смотрите, какие мы получаем потенциально опасные болевые точки.
Во-первых, американцам любой ценой тогда надо сохранить сквозной коридор между Балтикой и Черным морем.
А это Одесса. Посмотрите, Нидаром идет накопление так называемых кричащих орлов или кого-то там еще на территории Румынии.
Я думаю, они с нами воевать-то не собираются. Они собираются в случае необходимости быстро совершить прыжок на Одессу,
А потом нам предложить соглашение. Давайте, ребята, перемирие, давай, мы остаемся здесь,
но коридор у Украины к Черному морю сохраняет.
А кто прыгает-то будет? Что?
Кто прыгает-то будет? Американцы, которых накапливают в румы, а может...
Вот эти вот кричащие орлы? А почему нет? Воевать-то они с нами не собираются.
Они собираются это сделать по такой, примерно, я понимаю, модели...
Удары по Одесской области наносят фактически ежедневно.
В ночь занять, например, в момент, когда мы берем Николаев, после этого звонки президентов,
начало переговоров о перемирии. Дальше вспомните план Медведева-Саркози. Не такой же, в общем-то,
и фантастический вариант. Нравится нам это или не нравится. Второй момент, конечно, это
Калининградская область. Что здесь для нас опасного? То, что сейчас мы мало это замечаем, уже
в ряды стран прибалтики, и в Польше идет обсуждение
признание России страной спонсором терроризма.
Что такое признание спонсором терроризма?
Это потенцифактически близость к разрыву дипломатических
отношений.
Значит, наше транспортное сообщение с Калининградом
может оказаться под серьезной угрозой.
Дальше больше представьте, что к этому присоединится,
например, Финляндия или Швеция.
Наш фарватор выхода из финского залива будет с двух сторон, контролируем двумя странами НАТО.
С одной стороны Эстонии, с другой стороны Финляндии.
Там достаточно узкая горлышка, которая можно, в принципе, закрыть и прервать уже наше морское сообщение с Крининградом.
То же самое в Латвии. Посмотрите еще одна болевая точка.
Какое идет давление на русских?
Правильный был репортаж о том, что осталось до каких-то опознавательных знаков всего ничего.
Тогда это может угрожать серьезным взрывом на территории Латвии и возникновению там конфликтов, которым могут обвинить нас.
Вот это потендонуешь, добавим теперь, что осложняет по сравнению с межвоенным периодом враждебная Швеция.
Вот поскольку мы получаем враждебную Швецию,
А это все-таки, как ни крути, страна с серьезным военным потенциалом,
и это фиксировалось еще даже в годы холодной войны,
то шведы в принципе могут перебросить какие-то корпуса и в привалтику.
Американцы далеко, британцы тоже, а шведы рядом.
Поэтому угрозу следующего конфликта более серьезного на балтийском направлении я бы не сбрасывался с щитов.
Съезда он съезда, кто же ему даст?
Вы на самом деле нас все время уговариваете, чтобы никаких переговоров в России не вела ни с кем.
У него может возникнуть опасное чувство, что он может безнаказанно съесть, и тогда он может действительно кинуться.
Вот в чем опасность заключается.
Шайгу сегодня провел переговоры с министром Барону Турецкой Республики Хулуси Акаром.
Понятно, что обсуждены вопросы при остановке нашей страны и участия в зерновой сделке.
Напомню, что по зерновому коридору, судя по всему, велась и контрабанда оружия,
судя по всему, взрывчатые вещества, которые были задействованы на крымском мосту,
также перевозились по этому гуманитарному, теперь уже в кавычках гуманитарному коридору.
И понятно, что атака на Севастополь стала последней каплей для того,
чтобы этот гуманитарный, на самом деле, военный контрабандный коридор закрыть смотрит.
Евросоюз призвал Россию пересмотреть свое решение о приостановке сделки,
позволяющей экспорт украинского зерна по Черному морю.
Кремль разорвал соглашение по экспорту продовольствия,
обвиняя Украину в атаки беспилотников на российский плод в оккупированном Крыму.
«Севастополь и последний залп между Украиной и Россией
России утверждает, что атака дронов на порт в Крыму
ранее в субботу была нацелена на российские корабли, которые
обеспечивали безопасность судов, доставляющих зерно,
нуждающиеся в продовольствии страны».
29 октября киевский режим совершил террористическую
атаку в Севастопольской бухте.
Использованы 9 воздушных дронов и 7 морских беспилотников
сообщили в Минобороны России.
По данным ведомства, все аппараты удалось уничтожить
Украинцы публикуют кадры с камер беспилотников,
которые принимали участие в атаке.
На них видно, как огонь по украинским дронам ведут корабли и вертолеты Черноморского флота.
На этих кадрах мы буквально от первого лица наблюдаем, как беспилотник Украины,
который, в отличие от боевых действий, на суше не летает, а плывет как настоящая минилодка.
Также весьма отчетливо видно, как вертолёт М8 российского флота пытается уничтожить этот беспилотник с воздуха,
открыл по нему огонь и стрелку вооружения.
В результате теракта незначительное повреждение получил морской тральщик Иван Голубец.
Также бонус сетевое заграждение в бухте Южная сообщили в Минобороны.
Экспертиза навигационных модулей морских беспилотников показала,
что запустили их в районе Одессы.
Для теракта использовали зону безопасности зернового коридора.
Координаты движения одного из дронов указывают на то,
что его выпустили с гражданского судна,
которое должно было вывозить зерно.
Подготовка данного террористического акта
и обучение военнослужащих украинского 73-го
специального центра морских операций
осуществлялись под руководством,
находившись в городе Ачаков Николаевской области Украины,
британских специалистов,
поймающиеся информацией представителей данного подразделения ВМС Великобритании,
принимали участие в планировании, обеспечениями
и реализации террористического акта в Балтийском море 26 сентября сего года,
по подрыву газопровода в Северный поток 1 и Северный поток 2.
В Британии ещё со времён Второй мировой войны
существует спецподразделение боевых плавцов и в специализации диверсии,
в частности, установка бомб на большой глубине.
Почти все операции строго засекречены.
Свою причастность к атаке на Севастополь,
Минобороны Британии отрицает и обвиняет Россию в алжи.
Брать ответственность за теракт не спешит и киевский режим.
Но Нью-Йорк Таймс уже написала, что за атакой стоит Украина.
А вот британский генерал Беронс фантазирует,
что русские могли и сами себя обстрелять.
Видео показывает корабли, атакованные дронами, которые летают.
Также сообщаются о морских дронах, которые передвигаются над или под водой.
Стало бы Россия действительно делать это сама с собой. Не ясно.
Они уже поступали так в прошлом.
Но мы тоже видели, что Украина способна атаковать цели в Крыму.
Так это могли быть украинцы?
Могли и это могли быть русские.
Точно так же русские якобы взорвали свои северные потоки и Крымский мост.
Ещё две недели назад Путин говорил, что под данным ФСБ взрывчаткой для теракта на Кирченском мосту
была скорее всего доставлена морем из Одессы.
Вполне вероятно до борту одного из зерновозов.
Тогда президент России предупреждал, что зерновая сделка может уйти в прошлое, если факты контрабанды оружия подтвердятся.
Если гуманитарные коридоры для поставки зерна в беднейшие страны, хотя оно туда и не идет,
но под этим предлогом была организована эта работа,
выяснится, что гуманитарные коридоры используются для совершения террористических актов,
то, конечно, это поставит под большой вопрос дальнейшее функционирование этого коридора.
Возможно, ответ России проработать?
Вы знаете, что ответ простой, закроем просто и делай с концом.
Но надо сначала это установить и достоверить.
До Теракта в Севастополе больше трех месяцев с 22 июля для вывоза Зернавали
открыто украинские порты Одесса, Южный и Черноморск.
После выхода России соглашения на Западе истерика снова Путин якобы хочет
замарить голодом беднейшей страны мира.
А вот место, где последствия почувствуют сильнее всего.
Голодный кризис в Восточной Африке почти наверняка усугубится.
А цена на еду, скорее всего, взлетит и в Европе.
Украинцы говорят, что Россия использует продовольствие
в качестве оружия против мира.
Вот только на практике 2-3 украинского зерна шли и на Запад, показывают
официальные данные ОН.
Убеднейшие страны получили лишь 13% вывезенных из Украины-злаков.
Почти половина всего экспортированного зерна досталась в пятёрке стран,
где нет проблем с продовольствием.
Испании, Турция, Италия, Китаю и Нидерландом.
Рейтер со ссылкой на европейского дипломата пишет,
что зерновая сделка станет козырем Путина на самете G20 в Индонезии.
«Зерновая сделка станет центральным элементом этого самета G20
и все будут пытаться убедить Путина продлить её»,
сказал европейский дипломат, который попросил остаться в Инкогнита.
Это первое крупное событие с начала войны.
И каждый глава государства, который хочет быть посредником,
начиная с президента Макрона, направится прямиком в гостиничный номер Путина,
чтобы стать посредником, который убедил Путина про длизерновую сделку,
так что Путин будет королем на этом самете.
Разумеется, переживают Макроны и другие западные лидеры не из-за голодающих африканцев.
Блумберг пишет, что на афоне при остановке зерновой сделки
Пшеница в США подорожала почти на 8%.
Дейли Мейл сообщает, что в Европе и Британии хлебы и макароны
и так сильно подорожали.
Некоторые продукты на две трети.
Теперь цены взлетят еще выше.
Именно поэтому западные политики
в один голос требуют, чтобы Россия экспортировала зерно
и обвиняют Путина в шантаже.
Это полностью возмутительно, это приведет к усилению голода.
У них нет никаких причин для того, чтобы действовать подобным образом.
Они всегда ищут какое-то обоснование, чтобы сказать, что Запад заставил их это сделать.
В том, что они делают, нет никакой заслуги.
О, он провела переговоры по этой сделке, и на этом всё должно закончиться.
Главами Германии Бербак рассказывает, что якобы из-за действия России
миллионы людей по всему миру голодают.
Её украинский коллега Кулеба называет причину отказа от зерновой сделки надуманной.
То есть, не видит в украинском теракте ничего страшного.
Зеленский требует выгнать Россию из большой двадцатки.
Сейчас нужна жесткая международная реакция, как на уровне ООН,
так и на других уровнях, в частности, на уровне большой двадцатки.
Как Россия может быть среди прочих в G20,
если она сознательно работает на голод на нескольких континентах?
Это Нонсенс, Россия не место в двадцатке.
Прямо сейчас Черное море становится эпицентром мировой напряженности.
Несмотря на приостановку России зерновой сделки, Турция, Украина и ООН согласовали на сегодняе движение 14 судов.
В Москву об этом просто уведомили, то есть Запад идёт на откровенное обострение,
ведь незаконный проход каравана может быть остановлен силами Черноморского флота России.
Дальше всех в провоцировании глобального конфликта зашёл глава МИД Литвы, Лансбергис.
Безумный русофоп призывает отправить западные военные корабли в Чёрное море для сопровождения зерновозов.
Своих кораблей у Лансбергиса нет.
Переговоры с Россией не работают.
Путин нарушает договоренности и шантажирует нас всех.
Если он продолжит угрожать украинскому экспорту зерна,
свободный мир обязан объединиться и обеспечить безопасность этих судов военным сопровождением.
Давайте обойдём шантаж.
Довольно просто, складываются устойчивые ощущения, что там уж не политический класс,
большинстве своём поражён некими психическими недугами. То есть вот лёгкая степень шизофрияний,
она особенно характерна для министра иностранных дел Габриолюса Лансбергиса, ведь не только,
Собрался воевать с Российской Федерацией. Он является, в общем-то, стратегом внешнеполитического курса Литвы, направленным на то, чтобы поссориться с Китаем.
Они ведь, наверное, одно из таких немногих государств в мире, которые очень активно поддерживают Тайван.
Более того, еще много лет тому назад мне доводилось
дискутировать с Литовскими коллегами, экспертами в области безопасности.
Они на полном серьезе, разрабатывая свои стратегические документы по вопросам безопасного развития Литвы,
говорили о том, что их стратегическая цель заключается в ослаблении России.
Вильнюс является опорной базой для белорусской оппозиции.
они там придумали какого-то президента в лице вот этой дамы, вручили ей мандат на управление Белоруссию.
Где она, кстати? Как она?
Она вильнюся, да. Она, кстати, пользуется всеми положенными по протоколу процедурами для глав государств.
Значит, государственной охраной, вот финансированием.
Недавно в Литовском сейме была звучена информация о том, что только одна госпожа Тихановская, без двора,
так сказать, обходится литовскому бюджету в 500 тысяч евро в год.
Ну, это же гигантский бюджет, это же поэкономически чудное, прекрасное разытое государство.
Что интересно, с инфляцией выше 20%.
Что интересно, вот они и международные поездки ее оплачивают, то есть у них свой белорусский президент, в общем.
Значит, на каком-то определенном этапе, вот и для российской, так называемой не системной оппозиции,
Вильню стал родным домом, но сейчас, на почве Шпио-Номании,
они говорят о том, что хороших русских нет в принципе.
Вероятно, все эти оппозиционеры, которые к ним приехали,
это агенты ФСБ, и они должны уехать назад для того,
чтобы бороться за свободу в России,
а не паразитировать на теле литовских налогоплотельщиков.
Вот в Литве такая ситуация.
Ну, и я бы, конечно, с коллегами поспорил относительно Шведов.
Вы знаете, нет необходимости.
Конечно же, Швеция сейчас занимает враждебную Россию и, действительно, все как-то вот средние веки напоминает.
Вот возникла речь посполитая, значит, враждебная Швеция, но нет необходимости в переброске никаких шведских войск в Литву.
Во-первых, там уже есть определенные подразделения НАТО, вот в 10 километрах от белорусской границы есть полигон по борда, значит, там немцы.
Во-вторых, вот так активно, как милитаризируется Польша,
А мы видим, что Украина создает проблемы в военном плане, а Польша – это государство более состоятельное.
Вот, в принципе, по посчётам нашего Министерства обороны и генерального штаба,
уже через несколько лет поляки смогут проводить самостоятельные операции военные, довольно крупные, без поддержки НАТО.
Может быть, речь действительно идёт о том, что в этом балто-черноморском регионе внутри НАТО возникнет некая малая антанта,
условно говоря, которое будет военном плане противостоять России.
Что касается Молдавского контекста и Румынии, но здесь ведь...
Молдавия только что объявила персоной Нонград,
одного из сотрудников российского посольства?
Ну, мы об этом говорили.
То есть вот эти тенденции, интервью, например,
директора службы информации безопасности Молдова, заявление Санду,
других должностных лиц, значит, вот этой власти,
которая состоит из выходцев прошедших серьезную школу фонда Сороса,
даже тот же мустяца — это главный, значит, руководитель спецслужб.
Молдов — это его самого Сиба, он же в прошлом работал на руководящих должностях
в фонде Сороса, был экспертом соответствующего центра НАТО,
а больше он нигде и не работал-то, кроме этих структур.
Но я к чему?
Вот по состоянию на 2017 год более 200 тысяч граждан России проживало в преднестровье.
Давайте говорить честно, преднестровцы — храбрый народ.
Они когда-то отстояли свою независимость, но армия там, по объективным причинам, небольшая, ее техническая, оснащенная, слабая.
Группировка российских войск ОГРВ, отдельная группа российских войск Приднестровья, в основном состоит из тех же Приднестровцев, но с российским гражданством, около двух тысяч человек.
Абъективно говоря, вот если будет принято решение, а для этого надо убедить руководство Молдовы раньше, они там сильно буксовали по этому вопросу, сейчас я эту вероятность вижу, как она, значит, повышается вероятность военного конфликта.
Если убедить, значит, руководство Молдовы дать Украине мандат на проведение некой совместной операции, а тут у Румыны подключатся, то могут возникнуть очень серьезные проблемы.
Потому что давайте скажем прямо, как на сегодняшний день мы можем обеспечить безопасность граждан России в Приднестрове.
Ну это уже третья мировая война на самом деле.
То есть те решения, которые принимаются в последнее время относительно Молдовы, потому что Молдову получают газ дешевле,
нежели он стоит на рынке, принятые, я предполагаю, президентом Путиным, он рассказывал об этом недавно,
что, в принципе, поставки-то должны были остановиться.
Но позвонил ему Миллер, он сейчас на Волдайе рассказал, что так и так, ситуация такова, платить не хотят,
контракт не соблюдают, цену, в принципе, предлагают ниже. Путин на это пошел.
Почему пошел? Да потому что при Днестрове.
При Днестрове, да и люди в Молдове.
Потому что Гяс при Днестрове идет с той стороны, и очевидно мы своих людей не можем оставить
без тепла и света. Это наши граждане.
Тут же еще один момент обратите на это внимание. Молдавский народ.
в отличие от украинского, хотя, конечно, реальное состояние украинского общества мы не знаем.
Все закрыто, подавлено и так далее.
Молдавский народ каждый день выходит на акции протеста против вот этого антинародного режима.
Треба у него одно — вернуться к нормальным дружеским отношениям с Россией.
Санду в отставку.
Договориться о поставках газа.
Прекратить обнищание людей.
Тридцать пять процентов инфляции.
Самые высокие показатели в Европе.
то, что там происходит. Ну, это агенты Кремля. Молдавский народ разъявился просто на молдавский и румынский. Самой Молдави, Молдави.
Да, надо не забывать, что все-таки действительно огромное количество людей, которые проживают в этой стране.
Я специально, в принципе, не называю гражданами Молдовы, да, потому что многие из них граждане и румыни в том числе.
В том числе президент Саня. И они призывают присоединение к румынии. Их тоже силу и влияние не надо недооценивать.
Но вместе с тем, вот пока тенденции таковы еще хотел добавить одному вопросу, мы должны все же анализировать и знать планы врага.
Вот, чтобы не было никаких иллюзий относительно того, что это как-то может закончиться в ближайшее время неким компромиссным решением.
Значит, Зеленский, выступая в Ельском университете, заявил о том, что они будут воевать до момента выхода Украины на границе 1991 года.
А может быть и дальше. Буданов, начальник украинской разведки, заявил о том, что в течение до конца месяца, до конца ноября украинские войска планируют занять Херсон, в следующем году они планируют развернуть наступательную операцию в отношении Крыма.
На вопрос журналиста, когда и как вы планируете закончить свою войну, он говорит о том, что вот в следующем году выход на границ 1991 года, и это будет первый этап, позволяющий начать некие, может быть переговоры, о завершении войны.
Но ведь совершенно очевидно, что если так ситуация будет развиваться,
но я уверен, что она так развиваться не будет.
Конечно, аппетит приходит во время еды.
И они уже будут нас терзать до конца, поэтому только побеждать.
Не будут нас терзать, потому что и планом не суждено сбыться.
Много хотят, мало получат, так обычно в таких случаях говорят.
Но вот Беларуси и Россия планируют создать учебно-боевые центры
боевые центры, совместной подготовки военнослужащих вооруженных сил.
Хорошие новости с точки зрения того, что союзное государство продолжает развиваться,
и действительно два ближайших брата союзника заботится о своей безопасности, о своей государственности.
То, что вы сказали о Прибалтике, совершеннейшая оправда.
Это ненормальная параноидальная ненависть к России, всему русскому.
И то, что объясняют ее той самой якобы оккупации, которая была на протяжении десятков лет,
это, конечно, все на абсолютное вранье.
То есть, дошло все до того, что женщины-прибалтийские делают тест ДНК для того, чтобы доказать своей стране,
что мы не русские.
Посмотрите на эту распрекрасную женщину, которую зовут Анна Миконин.
Она доказывает, что я не русская.
Ее никто не спрашивает.
Отрекается от своего отца.
Давайте послушаем, посмотрим на эту симптоматичную историю.
Все, кто с тобой общается, активно знают твою позицию даже в отношении войны.
Как много друзей ты потеряла в связи с тем, что люди не поддержали?
— Достаточно много. В основном они проживают на территории России.
То есть довольно близкие, скажем так, люди, с которыми общалась много лет,
которыми я ездила в гости, которые ко мне приезжали, в общем-то, я их потеряла.
Это очень грустно, и в самом начале, конечно, для меня это была огромная трагедия.
Также в этом числе находится мой родной отец, моя родная тетя и дядя.
То есть, в принципе, с ними я прекратила полностью общение.
Папу своего я ещё пыталась как-то направить, скажем так.
Ну, то есть, даже не то, что направить, открыть ему глаза,
ну, рассказать о своём опыте, общение, скажем так, с украинскими беженцами.
А в опыте, ну, в своих знакомых, у меня очень много знакомых в Украине.
Ну, там вообще бесполезно.
— Не получилось. — Да, причём, если, ну, до абсурда,
Пошла, сдала тест ДНК на этническую принадлежность,
чтобы ему доказать, что российского у нас ничего нет.
Но даже в виде ДНК теста он сказал, ну и что?
Ну как бы я все равно русский.
Миссис Европа 2022 сдает тест ДНК на принадлежность государственности.
Она сначала сказала русскому, не имея отношений, потом российскому.
У меня отец не грек, это родной дядя Греков, отец греком не является.
Вернемся очень скоро.
Оказывается, даже Байден считает, что Зеленский оборзел со своими требованиями
о предоставлении еще большего количества вооружений Киева.
Как выяснили американские пропагандисты в одном из летних разговоров
между Байденом и Зеленским, президент США вышел из себя
И Зеленский президент США вышел из себя и накричал на главу киевского режима.
Всякий раз, когда США объявляют о новом пакете военной помощи Киева, президент Джо Байден и президент Украины Владимир Зеленский разговаривают по телефону.
Новый юний один из телефонных разговоров между президентами пошел иначе, сообщают четыре человека осведомленных об этом звонке.
Байден едва закончила рассказывать Зеленскому, что он только что дал Зеленый Свет еще на один миллиард долларов военной помощи США одной Украины, когда Зеленский начал перечислять всю дополнительную помощь, которой он нуждался и которую не получил.
И тут Байден вышел из себя.
Американский народ был довольно щедрым, а его администрация и военные США усердно работали, чтобы помочь Украине, сказал он, повысив голос.
Президент добавил, что Зеленскому следовало бы проявить и много больше благодарности.
Со слов свидетелей этого звонка, до телефонного звонка 15 июня
недовольство президента США, президентом Зеленским
нарастало в течение нескольких недель.
Байден и некоторые из его главных помощников чувствовали,
что администрация делает столько, сколько может.
Так быстро, как только может, но Зеленский продолжает
публично фокусироваться только на том, что не делается.
Этот конфликт показывает, что Байден еще тогда понимал,
что поддержка общественности по вопросу отправки миллиардов
долларов на Украину может начать исчезать.
По словам двух источников знакомых с мнением правительства
Украины, помощников в Конгрессе и двух европейских
чиновников после того, как Зеленский получил отпор
во время их юмского телефонного разговора, его команда решила
попытаться разрядить напряженность, приводя к выводу, что непродуктивно
иметь трение с президентом США.
Зеленский публично ответил в тот день, поблагодарил
Байдена за обещанную помощь.
Для того, чтобы развеивать зловещие замыслы наших недоброжелателей, диктовать свою волю противнику, выдвигать условия, ведь необходимо только одно условие, о котором мы уже говорили, наверное, в этой студии тысячу раз побеждать на фронтах.
Для того, чтобы побеждать на фронтах, наши вооруженные силы должны быть снабжены всем необходимым, то есть вооружением, военной специальной техникой, боеприпасами.
припасами, горючей смазочными материалами,
всеми видами имущества по службам тыла.
И в этой связи раздаются голоса иногда.
Давайте типа переведем все предприятия
обороны промышленного комплекса на трехсменный режим работы.
В ряде случаев это уже и сделано, уже так произвел.
Да, я знаю работников предприятий,
которые не выходят на выходные 4 ноября, например.
Они продолжают работу.
Тем не менее, тут тоже так далеко не все просто, потому что, например, чтобы найти
рабочих квалифицированных инженерных технических состав,
управленческий персонал на вторую, третью смену нужны просто люди. Это одно условие. Станки.
Истоночный парк, естественно. Но тут еще что надо иметь в виду? Что надо иметь в виду? Что в принципе, например,
тот же самый танк, но мы условно называем, танк или самоходная авторийская установка,
самолёт, изнитаракетная система, это так называемая финишная продукция.
А для того, чтобы, так сказать, сборка осуществлялась головным предприятием,
необходимо ещё множество предприятий, которые входят в так называемую
кооперацию соисполнителей. То есть, если вы переводите головное предприятие на
трёхсменный режим работы, то вся и кооперация должна переходить.
А зачастую это тоже там с определёнными трудостями эта проблема может встретиться.
Но тем не менее, эти вопросы все-таки надо решать, потому что, как можно говорить о каком-то государственном суверенитете,
если, например, производство важнейших видов обороны и продукции не в полной мере производится на национальной территории.
Но ничего, Михаил Михайлович, оказывается, холодильники стиральные машины из Европы вполне себе подходят для того,
чтобы производить наши калибры. Давайте короткую цитату Бломберга послушаем, вы продолжите.
Внезапный и неожиданный всплеск экспорта стиральных машин, холодильников и даже электрических молока-отсосов из Европы в соседние страны России
вызывает учиновников опасения, что торговый бум связан с помощью военной машины Владимира Путина на Украине.
Согласно данным из базы Евростата ЕС, экспорт электрических молока-отсосов из ЕС в Армению почти утройился в первой половине 2022 года по сравнению с предыдущим годом,
Несмотря на снижение рождаемости в Армении на 4,3%,
аналогичным образом спрос Казахстана на молокоотсосы из ЕС вырос на 633% в первой половине 2022 года,
несмотря на то, что национальный уровень рождаемости за тот же период снизился на 8,4%.
Тем не менее, согласно данным правительства Казахстана,
российский спрос на электрические молокоотсосы из Казахстана более чем удвоился за первые 8 месяцев года
по сравнению со всем 2021 годом.
Европейские чиновники, знакомые с цифрами, говорят,
что они обеспокоены тем, что по крайней мере некоторые
товары и их компоненты могут найти применение в военных
целях и внимательно следят за ростом экспортов страны
на периферии России.
Официальные лица в Европе уже публично заявили, что
видели детали от холодильников и стиральных машин в российской
военной технике, такой как танки.
Полня возможно, что компоненты и микрочипы из других бытовых
товаров также использовались в военных целях, пусть и в основном в относительно низкосортном оборудовании.
Вы опытные военные, Михаил Михайлович, ну какие детали из холодильника в танке скажите?
С точки зрения... Раскройте секрет. С точки зрения цитирования материал, безусловно, убойный.
Блумберг, главное, мировое, деловое агентство. Вот, но не могу себе представить, что компоненты
Смологоотсосов использовались бы в регуционных головках соменведения,
фазированных антыных решетках, современной авионики,
автопилотах, системах радиоуправления, радиовизир.
Вот как инженер, как инженер по радиотехнике, не могу себе представить эту ситуацию.
Может быть где-то в полврамках там 0,1% что-то и может использовать.
Но разбирать для этого холодильники и стиральный машин,
ну как-то мне представляется, ребята, ну вы в своем уме
Или как это... Эй, на вахте, ну круто заложили!
Круто заложили, не могу...
Игентское количество телефонов, компьютеров, да, телевизоров.
Другой техники, которая высокотехнологична,
поставляется по-прежнему и из Китая, и из других стран.
Но почему-то мы используем молокатсос.
И обязательно сосредоточить все свои усилия на разборке стиральных машин.
Ну как-то это звучит...
А что это? Откуда это?
Но, опять-таки, посеять замешательство в наших рядах и, опять-таки, умножить, в который раз умножить все возможные санкции,
которые принимаются по отношению к нашей стране, к нашей промышленности,
чтобы не поставлять им истеральных машин, и молокацию, и вообще поставить крес решительно на всей продукции,
которая имеет хоть какое-то отношение к высоким технологиям.
Только сегодня опубликован отчет в New York Times, который свидетельствует о том,
что наша торговля, в том числе с западными странами, выросла с текторами до 100% плюс,
с текторами 30% плюс, с Германией около 40% плюс. Наверное, молокооцосов купили еще на несколько
миллиардов. Скоро вернемся.
Срочные новости. Воздушная древога объявлена в Неперпетровской и Харьковской Сумской и Полтавской областях Украины.
Это данная официального ресурса по оповещению.
Сирены звучат также в занятых украинскими войсками в частях Запорожской, Херсонской и Донецкой областей.
Вероятно грядет новая волна воскоточных ударов ракетами и БПЛА. Ждем информации с мест событий.
При этом на Украине заканчиваются материалы оборудования необходимы для восстановления энергисистем.
и сообщил исполнительный директор холдинга Детек Дмитрий Сахарук, принадлежит холдинге,
я напомню, Олег Гархва-Ахметова. То есть подстанции и линии электропередачих
просто не успевают ремонтировать. Военно-администрация с Киева сообщает,
что ситуация с энергетикой в столичном регионе сложная, но контролируемая,
так что проводить эвакуацию жителей Киевской области пока не планируется.
При этом, если верить мэру Клечко, 80% города без воды, 350 тысяч квартир без света,
Сообщается, перебоек с мобильной связью интернетом не ходит метро вместо электричек на пригородные маршруты вывели тепловозы.
И это далеко не конец. Население по всей стране призывают готовиться к длительным многодневным блокаутам.
Нужно запастись водой и продуктами не покидать без повода свой дом или убежище.
Это касается не только Киева, а схожая ситуация во всех областях, которые подвергаются обстрелам с нашей страны.
Оставаться в укрытиях просит военная администрация Киевской области.
Такой шпыребой здесь витлом та звездком.
Киеве перебой со светом и свяью.
Также в результате удар по объектам критической инфраструктуры
часть столицы обесточена сообщил Виталий Кличко.
Часть столицы обесточена, потому что били по объектам критической инфраструктуры,
от которых снабжается и город Киев.
Большое количество квартир находится без света
а также 80% города без водоснабжения.
Соломинский район Бювер, очередь за водой.
Прилет в один из объектов критические инфраструктуры в Черкасской области.
Из-за этого часть региона обесточена.
Два прилета зафиксировали по Харькову.
Там и россияне ударили по объекту критической инфраструктуры,
сообщил мэр города Игорь Терехов.
Харькове звучит воздушная тревога,
Тревога, а только что был очень мощный взрыв, попали именно в объект инфраструктуры.
Нужно готовиться ко всему и запасаться водой.
Удары по объектам критической инфраструктуры за порожье.
Из-за атаки в городе тоже возникли отключения электроснабжения.
После сегодняшнего утрояне атаки Малдавия закрыла 5 контрольно пропускных пунктов на границе с Украиной.
Это сделано по соображениям безопасности, по причине отключения электроэнергии на украинской стороне.
Также молдавские пограничники призывают своих сограждан временно отложить поездки на Украину.
Штаби ВСУ сообщают, что армия России наступает на Донбассе, наносит удары почти по всей линии фронта.
Активное боевое действие зафиксировано в районах Белогоровки, Николаевке,
Новосельевского, Авдеевке, Бахмутовского, Веселого, Маринке и Новобахмутовке.
Также Россия по данным противника перебрасывает технику в Белоруссию,
чтобы при необходимости повторить прорыв на Северные регионы.
Доль границ и украинские пограничники готовятся и днем и ночью,
постоянно тренируются и увеличивают через словозащитных инженерных сооружений,
забывая при этом устраивать экскурсии для западных телевизионщиков.
Линия фронта между российскими и украинскими войсками постоянно смещалась в ходе восьмимесячной войны на Украине.
Нападение России на Украину было в значительной степени отражено, но с приближением зимы считается,
что обе стороны готовят новые нападения.
На этой границе самое безопасное место – это подземлёй.
Эти траншеи, построенные на границе с Украиной, первая линия обороны от очередного российского вторжения.
В настоящее время в Белоруссии размещены тысячи российских военнослужащих.
Разве данные предполагают, что они могут вскоре напасть?
Да, они станут более агрессивными, но, как сказать, наши вооруженные силы.
Продолжайте на украинском.
Белоруссия — это всего лишь в нескольких километрах отсюда.
Её видно через прицел крупнокалиберного пулемёта.
Россия может обстреливать этот район прямо со своей основной территории,
и это происходит каждый день.
Это непредсказуемое место.
Внезапно, поблизости, как нам сказали,
оказывается российская военная машина.
машина, нам говорят, бежать сюда. Прятавшись от посторонних глаз в лесу, пограничники готовятся
и тренируются, и этот процесс усиливается. Сейчас мы готовимся еще лучше, еще больше,
мы улучшаем наше инженерное обустройство государственной границей, чтобы остановить
противника прямо на госграницы, не допустить захода на территорию Украины. Они верят в то,
что им поможет этот противотанковое оружие британского производства,
но для отражения российского конвоя потребуется много такого оружия.
Мы хотим много оружия, нам нужно много оружия, потому что мы первая линия.
Если Россия действительно нападёт, эти пограничники столкнутся с ней первыми.
У них здесь есть много разного оружия, но его недостаточно.
Пришло время покинуть базу, и щенок по кличке Бомба приходит, чтобы проводить нас.
Что ж, мы всего в нескольких километрах от границы, с той стороны машины есть минное поле.
Мы только что услышали близкий звук стрельбы со стороны России.
Шесть месяцев назад российские войска оставили эти дороги.
Если бы они вернулись, чтобы вторгнуться через Белоруссию, то эту местность им пришлось бы завоевать.
Принцессия в экономике Евросоюза неизбежно сообщает Бломберк,
утверждение основано на данных Евростата, который отмечает, что потребительские
цены в октябре подскочили почти на 11 процентов по сравнению с прошлым годом.
Теперь Еврозоне повсеместно наблюдается историческая высокая инфляция.
В 11 странах она уже двузначна. Хуже всего дела обстоят в Прибалтике,
уровне роста цен в Эстонии 22,4% в Литве, 22% в Латве, 21,8%.
Как в таких условиях европейцам зимовать? Решительно непонятно.
В Бермании, на фоне дефицита энергеносителей, такие гиганты, как семенцы,
в Хольцваге, изучают возможность перевести производство в Китай или в США.
Малому бизнесу в условиях 11% инфляции грозит банкротство.
Рядовым ненцам приходится экономить буквально на всемы, прежде всего на топливе.
По выходным всего больше бюргеров отменяют запланированные поездки на машинах
и остаются мерзных в своих домах и квартирах.
Скорая такая же ситуация постигнет и американцев.
По крайней мере об этом говорит ведущий Fox News, Такер Карлс.
В этом мире есть много далеких мест, например, на Мибия, но Европа к ним не относится.
Европа — это место, где ваши дети провели младшие классы за границей.
Из Европы легко долететь до любой точки континента с Восточного побережья США,
и вы это знаете. Мы отдыхали в Европе, как и миллионы американцев.
Учитывая, насколько тесто соединенные с Штатой связаны с Европой,
и всегда были связаны, можно предположить, что наши
лидеры заметят, когда Европа начнет разваливаться,
особенно если намеки будут совсем не тонкие, а это
не так.
Этим летом немцы начали врубать древние леса, чтобы
обогреть свои дома.
В Польше семья часами стоят в очередях, чтобы купить
уголь.
Как 150 лет назад в Великобритании, правительство прогнозирует,
что более 10 тысяч британцев замерзнут и умрут этой зимой
из-за отсутствия топлива для отопления.
Замерзнут и умрут в Англии.
Этого не должно произойти в стране первого мира.
Европа движется назад с большой скоростью, и неясно, когда это закончится.
Возникает вопрос, почему это происходит.
Ответ на этот раз очень прост – война на Украине. Вот почему это происходит.
Огромный процент энергии в Европу поступал из России.
Теперь этот импорт запрещен, якобы для того, чтобы наказать Владимира Путина.
Каков результат этого наказания?
Ну, российский рубль сейчас намного сильнее, чем год назад.
Европейская экономика тем временем рушится.
Европейцы стали намного беднее, чем были, когда началась война на Украине.
Но гораздо больше, чем судьба европейцев,
США заботят судьба беднейших стран мира,
которые остались без украинского зерна.
Остались по той простой причине, что в СИУ вместе с британскими спецслужбами
устроили тиракцию в Астопольской бухте,
актаковали беспилотниками кораблей Черноморского флота
гражданские корабли, чем фактически заставили Россию выйти из так называемой зерновой сделки.
В нашем Минтсельхозе уже сообщили, что готовы полностью заместить украинское продовольствие на
мировом рынке. Мы готовы поставить всем остронуждающимся государством, причем абсолютно без возмездно,
до полумиллиона тонн зерна в ближайшие несколько месяцев. Еще раз, самым бедным, бесплатно.
При этом у нас еще останется ресурс, чтобы полностью заместить украинское зерно
на мировом рынке. Сейчас внимание на экран, это заголовок свежего номера Financial Times.
Здание провело из так мужской расследования. В результате выяснилось, что Россия пошла на
немыслимые ухечрения, провернула невероятную многоходовочку, чтобы поставлять в беднейшие
страны якобы украденное Украины зерно. Из нас обвиняют в том, что мы поставляем в
беднейшей страны зерно. А зачем нам что-то воровать,
если в этом году у нас был и так рекордный урожай? Смотрим.
Евросоюз призвал Россию пересмотреть свое решение о приостановке сделки,
позволяющей экспорт украинского зерна по Черному морю.
Кремль разорвал соглашение по экспорту продовольствия,
обвиняя Украину в атаки беспилотников на российский плод в оккупированном Крыму.
В Севастополь и последний залп между Украиной и Россией
Россия утверждает, что атака дронов на порт к Крыму
ранее в субботу была нацелена на российские корабли, которые
обеспечивали безопасность судов, доставляющих зерно,
нуждающийся в продовольстве страны.
29 октября киевский режим совершил террористическую
атаку в Севастопольской бухте.
Использованы 9 воздушных дронов и 7 морских беспилотников
сообщили в Миноборон России.
По данным ведомства, все аппараты удалось уничтожить.
Украинцы публикуют кадры с камер беспилотников,
которые принимали участие в атаке.
На них видно, как огонь по украинским дронам ведут корабли и вертолеты Черноморского флота.
На этих кадрах мы буквально от первого лица наблюдаем,
как беспилотник Украины, который, в отличие от боевых действий,
на суше не летает, а плывет как настоящая мини-лотка.
Также весьма отчетливо видно, как вертолет МИ-8 российского флота
пытаются уничтожить этот беспилотник с воздуха,
открыв по нему огонь и стрелкового оружия.
В результате теракта незначительное повреждение получил морской тральщик Иван Голубец.
Также бонус сетевое заграждение в бухте Южная сообщили в Минобороны.
Экспертиза навигационных модулей морских беспилотников показала,
что запустили их в районе Одессы.
Для теракта использовали зону безопасности зернового коридора.
координаты движения одного из дронов указывают на то, что его выпустили с гражданского судна,
которое должно было вывозить зерно.
Подготовка данного террористического акта и обучение военнослужащих украинского
73-го специального центра морских операций осуществлялись под руководством,
находившись в городе Ачаков-Николаевской области Украины, британских специалистов,
поймающиеся информацией представителей данного подразделения ВМС Великобритании,
Принимали участие в планировании, обеспечения и реализации террористического акта в Балтийском море 26 сентября сего года,
по подрыву газопровода в Северный поток 1 и Северный поток 2.
В Британии еще со времен Второй мировой войны существует спецподразделение боевых плавцов,
их специализация, диверсии, в частности, установка бомб на большой глубине.
Почти все операции строго засекречены.
Свою причастность к атаке на Севастополь Минобороны Британии отрицает и обвиняет Россию Валжи.
Волжи. Брать ответственность за теракт не спешит и киевский режим. Но Нью-Йорк Таймс уже написала,
что за атакой стоит Украина. А вот британский генерал Беронс фантазирует, что русские могли
и сами себя обстрелять. Видео показывает корабли, атакованные дронами, которые летают.
Также сообщается о морских дронах, которые передвигаются над или под водой. Стало бы Россия
и действительно делать это сама с собой. Не ясно.
Они уже поступали так в прошлом, но мы тоже видели,
что Украина способна атаковать цели в Крыму.
Так это могли быть украинцы?
Могли и это могли быть русские.
Точно так же русские якобы взорвали свои северные потоки
и Крымский мост. Ещё две недели назад Путин говорил,
что по данным МФСБ взрывчатка для тиракта на Кирченском мосту
была скорее всего доставлена морем из Одессы.
вполне вероятно до борту одного из зерновозов.
Тогда президент России предупреждал, что зерновая сделка может уйти в прошлое,
если факты контрабанды оружия подтвердятся.
Если гуманитарные коридоры для поставки зерна в беднейшие страны,
хотя оно туда и не идет, но под этим предлогом была организована эта работа,
выяснится, что гуманитарные коридоры используются для совершения террористических актов,
то, конечно, это поставит под большой вопрос дальнейшее
функционирование этого периода.
Возможно, ответ России проработать?
Вы знаете, что?
Ну, ответ простой.
Закроем просто и дело с концом, но надо сначала это
установить и достоверить.
До Терракта в Севастополе больше трех месяцев, с 22
июля для вывоза Озерна были открыты украинские порты
Одесса, Южный и Черноморск.
После выхода России соглашения на Западе истерика снова
Путин якобы хочет замарить голодом беднейшей страны
мира.
А вот место, где последствия почувствуют сильнее всего.
Голодный кризис в Восточной Африке почти наверняка усугубится.
А цена на еду, скорее всего, взлетит и в Европе.
Украинцы говорят, что Россия использует продовольствие
в качестве оружия против мира.
Вот только на практике 2-3 Украинского зерна шли и на Запад,
показывают официальные данные ОН.
Беднейшие страны получили лишь 13% вывезенных из Украины злаков.
Почти половина всего экспортированного зерна досталась в Петерке стран, где нет проблем с продовольствием.
В Испании, Турции, Италии, Китаю и Нидерландом.
Рейтер со ссылкой на европейского дипломата пишет, что зерновая сделка станет козырем Путина на сомнете G20 в Индонезии.
«Зерновая сделка станет центральным элементом этого сомнета G20, и все будут пытаться убедить Путина продлить ее»,
сказал европейский дипломат, который попросил о станции НКогнета.
Это первое крупное событие сначала войны, и каждый глава государства, который хочет быть посредником, начинает президента Макрона,
направится прямиком в гостиничный номер Путина, чтобы стать посредником, который убедил Путина про длизерновую сделку, так что Путин будет королем на этом самете.
Разумеется, переживают Макроны и другие западные лидеры не из-за галадающих африканцев.
Блумберг пишет, что на фоне при остановке зерновой сделки пшеница в США подорожала почти на 8%.
Дейли Мэйл сообщает, что в Европе и Британии хлебы и макароны и так сильно подорожали некоторые продукты на две трети.
Теперь цены взлетят еще выше. Именно поэтому западные политики в один голос требуют, чтобы Россия экспортировала зерно и обвиняют Путина в шантаже.
Это полностью возмутительно. Это приведет к усилению голода. У них нет никаких причин для того, чтобы действовать подобным образом.
Они всегда ищут какое-то обоснование, чтобы сказать, что Запад заставил их это сделать.
В том, что они делают, нет никакой заслуги.
Он провела переговоры по этой сделке и на этом всё должно закончиться.
Главами Германии Бербак рассказывает, что якобы из-за действий России миллионы людей по всему миру голодают.
Её украинский коллега Кулеба называет причину отказать зерновой сделке надуманной.
То есть не видят в украинском теракте ничего страшного.
Зеленский требует выгнать Россию из большой двадцатки.
Сейчас нужна жесткая международная реакция, как на уровне ООН, так и на других уровнях, в частности, на уровне большой двадцатых.
Как Россия может быть среди прочих Г-20, если она сознательно работает на голод на нескольких континентах?
Это Нонсов, Россия и Неместа в двадцатых.
Прямо сейчас Чёрное море становится эпицентром мировой напряженности,
несмотря на приостановку России и зерновой сделки, Турция, Украина и ООН согласовали на сегодня движение 14 судов.
В Москву об этом просто уведомили, то есть Запад идёт на откровенное обострение,
ведь незаконный проход каравана может быть остановлен силами Черноморского флота России.
Дальше всех в провоцировании глобального конфликта зашёл главамит Литвы Лансбергес.
Безумный русофоп призывает отправить западные военные корабли в Чёрное море для сопровождения зерновозов.
Своих кораблей у Лансбергеса нет.
Переговоры с Россией не работают.
Путин нарушает договоренности и шантажирует нас всех.
Если он продолжит угрожать украинскому экспорту зерна,
свободный мир обязан объединиться и обеспечить безопасность этих судов
военным сопровождением. Давайте обойдем шантаж.
Прям сейчас в Совете безопасности обсуждается изерновая сделка
и атака на Севастополь выступает наш посол Небензе.
Я всегда знал, что мы, кстати, получаем картинку в прямом эфире из Нью-Йорка.
Всегда знал, что мы крутые, но вот у нас очень крутая страна, но тем не менее я не
верю, что наша самая крутая страна может спровоцировать двузначную инфляцию в
11 странах Евросоюза, но не может этого быть, но не можем мы это сделать, я безэронию,
то есть, конечно, наш вклад в мировую экономику, к сожалению, для нас не велик,
Да, там говорят, два, три, четыре процента.
Но тем не менее, не берем даже прибалтов, не до экономики, где 22-23 процента, не Дерланды, 16-8, Бельгия 13, Италия 13, Германия 11-6, Австрия 11-5, Португалия 10-6, Греция 10, Откуда такая инфляция взялась?
Конечно, мы создали прекрасный повод для правительств этих стран,
заявить, что виноват во всем Кремль.
Но не Кремль в этом виноват.
Еще одна очень интересная тенденция, которая свидетельствует,
ну не то, чтобы о двойных стандартах,
а просто абсолютном лицемерии со стороны западных стран,
это увеличение импорта из России.
Смотрите, даже Соединенные Штаты, там уменьшился процесс торговли, но он и был не велик там полтора миллиарда.
Германия, плюс 38%. Нидерланды, плюс 74%. Как все это возможно?
Канада, но там очень маленькая экономика у нас. Советская Аравия, плюс 45%.
Очень многие страны, смотрите, Индия плюс 430 процентов, Турция понятно, Китая понятно, но очень многие западные страны стали у нас больше покупать.
Они же идут на разрыв отношений. Зачем у нас что-то покупать? Объясните Константин Васильевич.
Но начну, вот вы вспомнили про инфляцию и что во всем виновата Россия.
Я вспомнил такой, знаете, старый анекдот, как советский еврей уехал в Израиль и продолжал читать советские газеты.
И на вопрос почему, он говорил, что когда я читаю местные газеты, я вижу, что в Израиле развал экономики,
а когда я читаю советские газеты, там написано, что Израиль контролирует половину мира и собирается контролировать вторую половину.
То есть я имею в виду, что когда вы говорите про крутость России, читаете западную прессу,
И вы обнаружите, что Россия виновата во всем.
Она контролирует нефтяны, газовые цены.
Она, как выясняется, контролирует теперь рынок зерна.
Из-за нее все ужасы на планете и из-за России.
Ну, а, на самом деле, это такая горькая ирония,
потому что действительно во многом нам, к огромному сожалению, приписывают,
вот, собственно, все эти пакости,
при том, что здесь есть тоже приденная продоксальность.
С одной стороны, нам говорят о том, что, вот вы тоже это вспомнили, что доля российской экономики всего 2-3 процента.
И это говорили и в начале своего, что сейчас Россию задавит санкциями, и мир не заметит России, потому что ее доля в мировой экономике 2%.
А потом начинают говорить, слушайте, оказывается, газовые цены из-за нее, энергетический голод из-за нее, голод уже в прямом смысле тоже из-за нее.
Но тут надо как-то определиться. Либо 2-3 процента, либо все из-за нас.
Значит, тогда не 2-3 процента. Понятно, что смотрите.
Хороший вопрос, вот опять же мы как-то говорили с вами о том, что вот эти 2-3 процента, как берутся?
Берется вся экономика, включая там сферу услуг.
Например, в нефте это хорошо видно. Продаете нефть, допустим, на 100 баррелей.
А на эти 100 баррелей вы пускаете финансовых инструментов на 100 тысяч баррелей фьючерсов, опционов
и выясняется, что вроде как в этом общем объеме физической нефти, с бумажной нефтью, ваша доля небольшая
но вы эти фьючерсы в бензобак не заправите
И вот если посмотреть на тут разные оценки, если посмотреть на долю России в реальной физическом смысле, на сырьевых рынках
оценки я видел от 15 до 20 процентов это доля вот скажем в товарных в товарных рынках вот это то
то реальная доля которая у нас есть но в некоторых сегментах торговли например природным газом она
превышает 20 процентов то есть в этом плане мы конечно заметны игроки на рынке что касается
вот ваших цифр понятно откуда берется такой рост конечно это во многом из за стоимости энергоносителей
Ведь европейский союз активно покупал, в том числе и российский газ, в первую половине 22-го года.
И тут тоже есть очень такой интересный парадокс, потому что сейчас все европейские политики с гордостью рассказывают своему населению,
что зависимость от России в газовой сфере преодолена, они отчитываются.
Все, значит, называются цифры там 6-7%.
И вот они говорят, все, дорогие товарищи европейцы, мы справились, больше мы от России не зависим.
Если вы справились тогда, почему вы все время говорите, что во всех проблемах Европы виноват Путин, вы же живете сейчас, вы сами говорите, мы живем без России.
Всего доля в торговле газом 7%. Понятно, что на самом деле это очень лукавая цифра, как раз связанная с этими графиками, потому что в начале года газ активно покупался и закачивался в хранилище.
И в этом плане, конечно, более интересно будет не эта зима, поэтому вы аккуратнее цитируйте американских телеведущих, которые говорят, что Европа сейчас замерзнет, потому что на самом деле...
Да мы-то знаем, что не замерзнет.
Интереснее будет, что будет с Европой следующей зимой, когда эту зиму она заберет весь газ из хранилищ, если действительно не будет нормализации отношений с Россией, следующая зима будет на порядок веселее.
и те процессы деструктивной европейской экономики, они будут отапливать в ветром квартиры.
Вчера север с ветром будут отапливать в квартиры.
Кстати, насчет погоды, вы знаете, что средняя температура, она в этом плане пока в Европе везет.
В Европе очень тепло, да.
Она отличается от климатической нормы, почти на 10 градусов, там фантастически тепло.
Во многих странах 20 градусов, это их выручает, но тоже мы понимаем,
Я не желаю Европе замерзания, в отличие от многих коллег, но, тем не менее, все может поменяться, и это тоже надо иметь в виду.
Но несколько слов по зерну, потому что нас тут тоже обвиняют уже в голоде, не только энергетическом.
Хотя, опять же, насчет энергетики я тоже подчеркну, что позиция России заключается в том, что мы готовы продавать энергоносители всем,
Включая и коллективный запад, включая европейский союз, а в этом Путин говорил неоднократно.
Последний раз он об этом говорил на прошлой неделе на заседании в Алдайского клуба.
И Британии готовы?
Нет, но позиция наша заключается в том, что мы готовы продавать тот же газ всем желающим, если это желание возникает.
Если этого желания нет, надо пенять на себя, но не обвинять России в том, что мы виновны в энергетическом уголде.
Мы в этом не виновны.
Кстати, многократные наши поставщики и производители говорили, что мы не заинтересованы в этих диких ценах.
Мы готовы вернуться к нормальному цену, но не...
А почему мы не заинтересованы в этих диких ценах?
Потому что слишком высокие цены энергоносителей подвергают подсомнение в среднесрочной перспективе спрос на эти энергоносители.
То есть, если газ будет безумно дорогим, перспективен, искать, конечно, альтернатив.
там плане и поневте то же самое. Поэтому мы, как страна думающая в среднесрочной перспективе,
как минимум говорим, что да, нас не интересуют слишком высокой. Цены должны быть нормальные,
конкурентоспособные, но не мы их загнали за вот такие пределы. Это сделали сами покупатели теми
эксперименты, в том числе, кстати, в области зеленой энергетики, о чем вы говорили. Вот теперь
Теперь про Зерно несколько слов, я всегда рекомендую читать официальные отчеты ООН, особенно тех структур, которые занимаются продовольствием, специальные подразделения ООН.
И можно посмотреть их отчеты по ситуации 21-го года, не то что задолго, но до начала СВУ.
И посмотреть, какие цифры там голодающих в мире, потому что уон давно фиксирует совершенно дикие цифры,
действительно недоедающих людей, прежде всего в Африке и в Азии, в этом плане СВО не поменял абсолютно ничего.
Ну, цифры поставок и расподеление зерна из Украины много раз давались, и вот у вас были графики, не буду повторять,
но отмечу ту вещь, о которой мало говорится.
Все говорят про зерно, но почти никто не говорит про удобрение.
А почему? Потому что на самом деле Россия, ведь не только она готова
поставлять дополнительно свое зерно, она могла бы поставлять и удобрение,
которые критически важны для многих государств.
Вот сейчас, на сегодняшний день, под различными санкциями
находится порядка третья нашего экспортного потенциала по удобрениям.
Таким образом, из-за санкций западных стран, Россия лишена возможности поставлять примерно 30% от уже существующего потенциала, а мы могли бы это делать.
Мы могли бы и наращивать рост производства, прежде всего, азотных удобрений, которые производятся из природного газа.
И опять же, наша внутренняя цена разительно отличается от европейских.
Они сами уничтожают свою промышленно-схимическую, уничтожают производители удобрений, но это их выбор.
что могли бы человечество обеспечить не только зерномной удобрениями,
нам не дают это сделать.
И не давая нам поставлять удобрения на рынок,
заявляют о том, что мы виноваты оказываются во всем мирном голоде.
Виноваты, как говорят на Западе.
Западные санкции блокируют не только коммерческие,
то что вы говорили, но и безвозмездные поставки сельхо-ставаров России.
Только что заявил Небензия в Совете безопасности ООН.
Киева против кораблей Черноморского флота ставят крест на гуманитарном измерении зерновой.
Сделки России не может разрешить беспрепятственное прохождение судов через Чёрное море без досмотра.
Это наш вердикт после атаки на Севастополь.
Только что об этом заявил Небензе, переносимся в Нью-Йорк.
Валентин Богданов с нами на прямой связи, шеф нашего бюро в Соединенных Штатах.
конечно, одна из главных тем в паблике, что называется международном, это зерновая сделка,
вернее ее срыв украинской стороной, но та сторона, на которой вы географически
находитесь, сейчас утверждает, что это мы все выдумали. Валентин. Да, добрый вечер, Евгений.
Ну вот Василий Небензин, наш постпред Прион, как раз закончил выступать, и сейчас слово перешло
к западным постпредам и, предваряя их попытки, а в этом
сомневаться нет никаких оснований, что они будут опять пытаться
как-то выставить Киев в хорошем свете и отвести, так скажем, от него любые
подозрения. Он сказал, что понятно, что Запад так будет действовать,
но даже организация объединенных наций очень показательно не осудила атаку с
с помощью беспилотников, курировавшуюся британцами на корабле российского Черноморского флота.
Это очень тревожный факт.
Ну и Василий Небензин, пожалуй, самое такое важное здесь заявление, которое прозвучало,
вы его уже процитировали о том, что Россия не может допустить выполнения вот этих Стамбульских договоренностей без России.
Россия будет вынуждена прибегнуть к тому, чтобы
обеспечивать безопасность, в том числе нашу собственную
путём возможного досмотра этих кораблей.
Впрочем, как сказал Василий Небензе, всё это будет несколько
позже детализировано, видимо, другими компетентными
ведомствами.
Ну а что касается общей ситуации на продовольственном
рынке в мире, то уже сегодня есть тревожные звонки,
например, фьючерсы на пшеницу, на чикакской бирже
подорожали сразу на 5%. Скорее всего, что-то подобное произойдет и с удобрениями. В общем,
тенденции, тренд, конечно, нехороший. Его очень четко уловил, кстати говоря, Джо Байден. Только
странно, почему американский президент снова никак не хочет послать хотя бы самый простой сигнал
Киеву, а вновь сказал, что Россия, по его словам, вот виновна в срыве этой зерновой сделки. Но мы
Мы знаем теперь уже из материалов, да, либеральные американской прессы о том, что Байден порой умеет разговаривать жестко с Зеленским.
Вот сегодня американская пресса приводит эпизод, который произошел в июне. Зеленский тогда бесконечно клянчил оружие, так надоел Байдену, что во время телефонного разговора глава Белого дома повысил голос.
Говоря по-простому, накричал на киевского своего визавии
и сказал, что неблагодарно себя ведет Украина,
при том, что как раз в тот день решалась судьба пакета в 1 млрд долларов.
Но даже и 1 млрд долларов для Зеленского это мало.
В общем, после этого пришлось прижать хвостом там,
и Зеленский даже сказал какие-то слова,
что он благодарен Соединенным Штатам и Западу.
Ну и, конечно, здесь все сейчас следят за ситуацией
вокруг промежуточных выборов, 8 дней до них остается.
Тенденции, так скажем, разнонаправлены, но можно не
сомневаться, что демократы потеряют нижнюю палату.
Там сейчас уже речь идет о том, что республиканцы
заберут 227 мест.
Это такое твердое, устойчивое большинство, и скорее всего
да, в том числе в нижней палате будут так или иначе продвигаться
вот те самые инициативы, о которых говорил ее будущий
спикер Кевин Маккарти, республиканец трампийского толка. Эти республиканцы
трампийского толка недовольны огромным объемом денег, которые Белый дом тратит на
Украину. Впрочем, как мы уже не раз замечали, есть два месяца и могут они
протащить вот этот пакет на 50 миллиардов долларов. Это одна сторона медали,
другая сторона медали. Это самое интересное, что же будет с сенатом превратиться ли Джо Байден
с начала следующего года, но в такую классическую хромую утку в президента,
который не контролирует ни одной из палат Конгресса. Тут, как говорится,
возможны варианты. Самый свежий опрос свидетельствует, что в ключевых колеблющихся
Штатах — это Аризона, Невада, Пенсильвании, Джорджия — на небольшой процент, но пока что
демократы лидируют. Там очень сложная ситуация. В Сенате 50 на 50. В общем, голос Камел и Харрис
все решает и если и если демократы потеляют хотя бы одной из этих мест и оно отойдет к
республиканцам то конечно они потеряют и большинство но пока я еще раз повторю данные
свидетельствуют о том что демократы скорее всего на флажке смогут это большинство удержать
не в гене спасибо вам большое валентин богданов шеф нашего бюро в Соединенных Штатах в прямом
эфире из Нью-Йорка. Пожалуйста, Евгений Петрович.
Я вижу, что наша специальная военная операция на Украине уже устойчиво перешла в
новую фазу. Удары по энергетической инфраструктуре Украины, причем я еще раз
повторяю, нет никакой гражданской инфраструктуры. Такого понятия, особенно
в ходе ведения боевых действий, просто не существует. Это инфраструктура
войного назначения. Она вся завязана на обеспечение ведения боевых действий
вооруженными силами Украины. Поэтому Лукавец здесь и говорит, что мы совершаем
там какие-то преступления, нанося удары по гражданской службе. Да, страдает
население. Ну что ж, это естественные издержки войны. Мы ее не хотели, но нас
вынудили. Начать эту операцию. Причем удары уже
уже носит не такой не реактивный характер на там типа совершение таракта на крымском мосту они
приобрели уже такой регулярный плановый характер характерно что сегодня уже раньше
наносились удары по теплоэлектростанциям которые работают на базе сейчас начали
наноситься удары по гидроэлектростанциям которые работают на пике как говорят энергетики и
и компенсирует, так сказать, пиковые нагрузки на энергетическую инфраструктуру в определенные периоды сут.
Что все это значит для фронта?
Для фронта это значит, что, во-первых, уже большие проблемы в жизнодорожном сообщении.
У Украины 90%, даже больше 90% железных дорог электрофицированы на электрической тяге.
Поэтому вывод из строя энергетической инфраструктуры, естественно, нарушает
жизнь с дорожной сообщения. Они сейчас сообщения пошли, что будут переходить на тепловозы.
Но у них тепловозов не много, у них меньше двухсот тепловозов.
Поэтому выведение из строя этих тепловозов, мне кажется, что эта задача вполне решаемая.
То есть, нам главное остановить поставки тяжелой техники.
Здесь я еще раз хочу вернуться к вопросу противовоздушной обороны.
Из всех углов украинской власти звучат «дайте нам закройте небо,
дайте нам системы противовоздушной противоракетной обороны».
Но я должен сказать, что во-первых, в отличие от артиллерийских систем,
тех же Хаймерсов, тех же танков. Системы ПВО — это самые дорогие и самые сложные системы
и к поставкам, и к освоению. Если батарею Хаймерсов входят там, ну, просто пушки и какая-то там
системы, которая обеспечивает наведение с помощью GPS, то дивизион любой системы
Patriot, Iris T немецкие, это не просто перехватчики, это радары, радиолокационные станции,
это командный пункт управления, то есть это очень сложная система, плюс освоение такой системы
требует времени. По нашему опыту, когда мы поставляли свои S300, S400, полгода, мы готовили
специалистов, готовили экипажи для того, чтобы они квалифицированно осваивали эти системы.
Поэтому я очень сомневаюсь, что да, плюс, естественно, в отличие от системы, например,
артиллийских, я не слышал, чтобы были огромные запасы каких-то систем ПВО,
американцы все время своим союзникам на просьбу там в свое время, их многие
просили поставьте нам Петриот и Пак-3. Нет, пока нет, надо идти в промышленность и
сготавливать. То есть я думаю, что это все системы ПВО, это очень трудный вопрос и
Я сомневаюсь, что будут какие-то массовые поставки разовые.
Могут быть, но закрыть даже крупные города,
они этими системами не смогут.
Теперь, что касается зерновой сделки.
Вы знаете, меня тоже немножко так забавно смотреть,
когда Россия использует там нефтегаз, как оружие.
Россия использует зерно, как оружие.
А когда они используют мировой финансовую систему, основанную там на долларе как оружие, это все нормально.
Когда используют глобальную транспортную систему, закрывая порты, вводя вторичные санкции против владельцев фракта, судов, это нормально.
Это все допускается.
А вот когда Россия что-то делает, это использует как оружие.
Вообще очень, очень позиция такая странная.
Теперь, что касается самой зерновой сделки, давно пора было, уже после Крымского моста, когда было, в общем-то, у нашего разведца общества были твердые данные, что это взрывчатка была доставлена с использованием этих коридоров, надо было, во всяком случае, из нее приостанавливать, а сейчас, когда уже понятно, что использовались эти транспортные коридоры для этой атаки Наси Востополь,
надо выходить, надо блокировать вот эти вот порты, три порта украинские и на этом заканчивать, потому что в противном случае мы действительно будем в каких-то дураках.
Мы будем позволять Украине экспортировать зерно, а они будут использовать эти коридоры, совершать против нас террористический актет, да еще зарабатывать деньги для того, чтобы, не думаю, что они на эти деньги закупают.
А как нам сейчас поступать? Сегодня 14 кораблей снова пошли.
То есть наш военно-морской флот должен блокировать гражданские суда, разворачивать их или как-то делается.
Во всяком случае, как действуют американцы, у них была такая инициатива и бор по предотвращению поставок компонентов оружия массового поражения.
Останавливать эти корабли, я читал информацию, что они пока не вышли, то есть они согласовали, но пока и спортов они не вышли.
Идет согласование с Россией пока что, насколько я еду сюда, читал, но вообще останавливать и тщательно досматривать, и на пути туда, и на пути обратно.
Я просто напомню, главное условие этой сделки было,
мы не подарочками и гуманизмом аргументировали это все,
а тем, что по условиям сделки будет разблокировано наш экспорт с продукцией и удобрений.
Чего сделано не было?
Это уже причина для того, чтобы сделку заморозить или по крайней мере договориться о тех условиях, чтобы они соблюдались.
В наш экспорт уходил. Вы сказали, что они тяжело осваивают с тем ПВО,
зато вот гуманитарные джипы, лимузины, они осваивают прекрасно. Давайте посмотрим.
Кирилл Тимошенко. Кирилл Тимошенко, один из самых медийных сейчас членов команды Владимира Зеленского.
Сентябрь 22-го Тимошенко приехал в Закарпадскую область.
Вот он и его команда вылезают из внедорожника темного цвета.
это новый шевроле Птахо. Большой и мощный внедорожник от американской General Motors,
который стал постоянным спутником Тимошенко. Как раз весной General Motors,
отреагировав на запрос украинской власти, подарила украине 50 таких Птахо.
Исполнительный директор по коммуникациям General Motors, Джордж Свигас, тогда прокомментировал это так.
Это был очень полезный опыт быть частью команды General Motors, которая бросилась в бой,
преодолела препятствия и двигалась, чтобы доставить эти необходимые автомобили
правительства Украины для гуманитарной работы.
И мы спросили у самого Тимошенко, и сам Тимошенко подтвердил, да, это тот самый автомобиль.
Смотрите, я действительно езжу на Шеврале Птахо.
Это не мой личный автомобиль или еще кого-то, это на балансе государства.
И да, ездит он на автомобиля, который передавался для гуманитарных миссий,
как на служебном. Птаха каждый день катается по Киеву и в области.
Возит Тимошенко из дома на работу и назад.
Новый Птаха продолжает возить Тимошенко, несмотря на тысячи запросов от военных,
на хоть какой-нибудь автомобиль.
Несмотря на то, что на фронте ездит вообще на всё, что ездит,
смысла передавать его на фронт, Тимошенко не видит.
Эти шевралиптаха, насколько мне известно, не бронированные, поэтому я не вижу смысла в том, чтобы передавать их именно на фронт.
Чиновники везде почти одинаковые. Пожалуйста, Дмитрий Габич.
Они везде одинаковые.
Начнем с веселого.
Первое, из зоны конфликта поставляется значительная часть зерна, прежде всего в Турцию.
в Турцию. Это примерно 8,8 миллионов тонн в сейсхозяйственный год. Как мы знаем, сейсхозяйственный год
у нас заканчивается в середине года. Это сезоны 21-22 год. Примерно 6,7 миллионов пшеницы
поставляются российской федерацией на Турцию. А давайте посмотрим, что дальше с этой пшеницей
происходит и почему все из-за турки так заинтересовало в них. Примерно 60 процентов
всей этой пшеницы перемалывается в муку или, соответственно, в макаронной изделии. И дальше они
уже распределяются по всем странам мира. Например, на ближнем Востоке они идут в такие страны как
Сирия, соответственно, Иран, Емин, кстати говоря, в Латинской Америке, в Венесуэлу, Санкционовью,
в Африке, там по-разному, они распределяются, как бы, но в том числе, естественно, уход в Египте,
я говорю, где недавно фунт рухнул. Так вот, с точки зрения обеспечения наиболее бедных стран в мире,
Турция из переработанного зерна Российской Федерации делает больше, чем, соответственно,
с точкой зрения переработки. Это немного из-за матчасти.
Второй очень важный момент. Он заключается в следующем.
Соответственно, зерновая сделка, помимо всего прочего, предполагает разные программы.
Программа продовольствия уон, она предполагает полное субсидирование, бесплатно.
То есть все дружно скидываются и поставляют.
Эти объемы могут выразить любые страны.
С точки зрения, соответственно, основного экспорта, как мы все приказы знаем,
Украина это, прежде всего, кукурузок.
Кстати говоря, 3-4% они тоже гонят в Турцию.
вот, соответственно, там перемалывают. Из того, что в ближайшее время, как бы, туда вот зависло
из вот этих, соответственно, сухогрузов. Там есть Пакистана и есть Индонезия. Вот, четыре груза
из Индонезии. Так вот, с этой точки зрения, соответственно, до наиболее сложных стран, как бы,
оно все равно как бы не доходит. Плюс ко всему, только на провокации, даже если бы не было ситуации
закрытия сделки, у вас уже цены продовольственной серьезно выросли. И растут они, по-моему,
все прочего, на стоимость энергоносителя. Они уже обгоняют среднюю стоимость инфляции.
Что касается энергетики. Я напоминаю, что сейчас погода теплая, но вероятность теплой зимы
менее 15%. Не отбалдеберем, соответственно, мы сегодня почитали, естественно... В Европе вы имеете в виду.
В Великобритании и Европейском Союзе. Это официальные данные Кабмина Великобритании,
которые были представлены сегодня. Вероятность обычной зимы, это примерно 60%,
то есть средняя зима для Великобритании, значит у них как минимум 3
3 раза в неделю будет включаться электроэнергия.
Холодная зима, вероятность 25%.
Это вероятность больше, чем в среднем.
За последние 5 лет примерно процентов на 70%.
Ну, слушайте, с синоптиком доверять, это...
Я напоминаю, на синоптиках...
Дело такое!
На синоптиках доверять, между прочим, растут сцены на фьючерсы.
Мы очень не вожаем наше синоптик.
Нет, на самом деле, если люди профессионально за эти деньги платят,
от этого, например, сирхоз урожай или еще что-нибудь такое,
Очень серьезная информация.
Снега сегодня в Москве не обещали, но он пошел.
Вот если бы от этого снега зависела реально зарплата Росгидерами Центра,
я думаю ситуация была по-другому немножко выстрелилась.
Так вот, в общем, мы заключаемся в следующем.
То есть идут запасы.
То есть сейчас как бы основная часть похолодания может прийти на ноябрь.
В США, кстати говоря, согласно базовым оперативным данным,
то есть тоже, соответственно, как бы их агрегатором,
похолодание будет общая к 8-м 12-му ноября.
Что у нас в 8-м ноября будет?
Правильно, выборы промежуточные.
К этому времени, кстати говоря, растет цена на Генрихабе,
на известной СПГ.
Так вот, с этой точки зрения, проблема заключается в следующем.
Сейчас энергетика толкает на самом деле, вот именно в холодный промежуток.
Страны к очень специфическим решениям.
Какие эти специфические решения?
Мы все можем сегодня посмотреть 2330.
Всем рекомендую включить телек и посмотреть, что будет говорить Байден про нефть.
Он скажет такие вещи, которого очень всеми дружно понравится.
Я напоминаю, что он обещал, соответственно, размотать там нечинные компании в прямом эфире.
И, скорее всего, обрушится с критика прежде на Эксен и на Шелл.
Мы скоро вернемся.
Пожалуйста.
Я вот думаю, Евгений, сколько же нам ещё уроков должны преподнести тяжёлых и горьких, чтобы мы наконец-то их усвоили?
Вот я вспоминаю июнь.
Сколько говорили те, кого у нас называют скептики про эту зерновую сделку?
Что мы получим?
Мы получим реальный уход с острова Змеиной, реальный коридор для поставки оружия в Украине,
возможность оплату вооружений,
только реальность превзошла несколько ожиданий.
Мы ещё и получили атаку на Севастополь.
Вот плоды нашей, как говорится, очередной доброты очередного шага на встречу противнику.
То же самое вспоминаю дальше Март, когда стоял вопрос об уходе от Киева и Чернигова.
мы получим увеличение поставок оружия на Украину
и усиление военных действий давления на Донбассе.
Именно так все и получилось.
У меня вопрос, сколько же еще нам надо будет получить таких уроков,
для того чтобы понять, уважают только сильного.
Запад никогда и нигде не будет уважать слабого.
Это первое.
Теперь второй момент.
Меня всегда умеляет, как у нас любят все это, надеются на оппозицию в Соединенных Штатовах.
Вот когда у власти президента демократ, у нас все ждут наконец победы республиканцев на выборах в Конгресс.
Когда у власти президента республиканец, я вспоминаю, буша младшего, с какой надеждой у нас в 2006 году все ждали победы демократов на выборах в Конгресс.
в конгресс, ну просто чуть не на часы сейчас победят.
Было дело.
Краты.
У меня вот как мы надеемся в душе и ждем, что придет
кто-то в США, кто протянет нам руку дружбы, не придет.
Давайте скажем себе честно, что хорошего мы видели
от президента Трампа.
Выход из договора по ракетам средней меньшей дальности
или удары по сирии прямо рядом с нашими войсками.
Или...
От конгресса республиканского тоже ничего хорошего мы
Вот именно поэтому надеется, что они ослабят поддержку украинцев.
Хаймерсов на Украине меньше станет после того, как республиканцы придут.
А кто знает, что на что пойдут республиканцы? Они могут и больше поставить воружение, более серьезные воружения.
А в чем мы так на них надеемся?
Мы не надеемся, мы пытаемся разгадать дальнейшую конфигурацию только из всего.
А в этом никакого реального изменения в нашу пользу не будет.
Вернемся.
Это была программа 60 минут, вести, смотреть и до свидания.
Смотри, спасибо.
